ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 et 19 MARS 1978 3ème Circonscription de la Côte-d'Or
Stéphanie HEINEN-LESIAK
49 ans - Beaunoise
Ex-Secrétaire Technique de l'Institut National de la Recherche Agronomique de Dijon à la Station d'Amélioration des Plantes Domaine d'Epoisses
Candidate du Mouvement des Démocrates de Michel Jobert
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant éventuel
Docteur Bernard VARENNE
34 ans Médecin à Seurre
Il faut refuser l'affrontement entre Français.
Quelques dizaines d'élus Jobertistes changeraient sûrement la vie politique. SOUTENEZ LE MOUVEMENT DES DÉMOCRATES.
VOTEZ POUR Stéphanie HEINEN-LESIAKSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Restaurer la Responsabilité du Citoyen, Pour Bâtir une France Respectée, Avec Michel JOBERT,
Le Mouvement des Démocrates propose :
Une Morale Politique
- Interdiction du cumul des mandats.
- Limitation des dépenses scandaleuses des campagnes électorales (contrôle du financement).
Une Révolution Fiscale
- Suppression par palier de l'impôt sur le revenu :
- en majorant l'impôt sur la consommation de luxe.
- en taxant la fortune.
Une Société Ouverte
- Formation adaptée au monde moderne.
- chances égales grâce à une éducation tolérante.
- Aide aux jeunes avant leur premier emploi.
Une Vie Sociale et Economique Equitable
- Lutte sévère contre les inégalités dans les conditions de vie.
- Aide aux personnes seules dont les charges dépassent plus de 50% des dépenses d'un couple.
- Accroissement de l'aide aux personnes âgées (minimum vital décent + maintien au domicile).
Une Simplification de la Bureaucratie
- Réduction des démarches administratives.
- Recours plus faciles et plus rapides.
Un Droit à l'Emploi
- Plan National de Formation.
- Possibilités de retraite à 60 ans.
- Protection de l'emploi Agricole.
- Mesures économiques et fiscales en faveur de la création d'entreprises.
Une Amélioration du Secteur Agricole
- Développer les activités artisanales et faciliter l'implantation de petites industries propres à l'Auxois-Morvan.
- Indemnisation rapides des dégâts causés aux riverains du canal latéral de la Saône.
- Concertation avec les habitants.
- Tenir compte des besoins et des exigences des agricultrices, notamment par la reconnaissance du travail accompli sur l'exploitation.
- Aménagement sous le contrôle de l'Interprofession du projet de l'Office des Vins.
Vu, le Candidat,
Héry et Gronjon - Beaune ☐