Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
2 me CIRCONSCRIPTION DU DÉPARTEMENT DE L'OISE
Candidat libre
André PAUQUET
Professeur de Sciences Physiques
SURVIE et LIBERTÉ
La Liberté commence par le respect mutuel
Jacqueline PAUQUET remplaçante éventuelle
Electrices, Electeurs,
Nous n'appartenons à aucun parti politique, à aucun groupement, à aucune association, et pourtant nous avons jugé bon de solliciter vos suffrages lors de la consultation du 12 MARS 1978, comme nous l'avions déjà fait en 1973. Les raisons de cette candidature résident dans le fait que nous n'avons trouvé, dans les programmes des différentes formations politiques, aucune réponse satisfaisante à des questions qui nous paraissent essentielles.
Notre survie est fortement compromise
· Le programme des centrales nucléaires est une menace mortelle pour l'Humanité
· La pollution devient dramatique
· Notre alimentation est de plus en plus dénaturée
· La maladie se développe
· L'immoralité sous toutes les formes nous envahit
· Les ressources naturelles sont en voie d'épuisement
Nos libertés diminuent
· Liberté de conscience
· Libertés individuelles étouffées par la bureaucratie et la technocratie
· Liberte d'entreprise
· Liberté de vivre pour l'artisanat, le petit commerce et la petite entreprise agricole
· Liberté d'exister pour les petites et moyennes entreprises
· Liberté de l'information
Quel que soit le gouvernement issu des élections, il faut que des hommes libres de toute astreinte politique comme nous affirmons l'être, puissent lui soumettre ces problèmes vitaux et l'aider à les résoudre par les suggestions exposées dans notre programme.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'abord SURVIVRE ... Il faut :
- Arrêter définitivement le programme des centrales nucléaires (un surrégénérateur produit des tonnes de plutonium, or, UN GRAMME de ce corps peut entraîner la mort d'UN MILLION d'hommes).
- Réduire le gaspillage d'énergie et le gâchis des matières premières, utiliser les ressources françaises existantes (charbon, gaz, alcool, pompe à chaleur ... ).
- Intensifier la recherche et le développement des énergies nouvelles (Vent, soleil, géothermie ... ).
- Entreprendre une lutte RÉELLE contre toutes les pollutions.
- Lancer une campagne nationale d'information sur l'agriculture biologique et encourager par tous les moyens la reconversion de la culture chimique en culture biologique.
- Orienter l'industrie vers une production de QUALITÉ.
Devenir LIBRE ... Nous demandons :
- Le respect intégral de la liberté de conscience.
- Une information et des moyens d'expression plus accessibles aux minorités.
- Des pouvoirs de décision et des ressources financières accrus pour les petites communes.
- L'encouragement de l'artisanat, du petit commerce, de la petite et moyenne entreprise, et le maintien des petites exploitations agricoles :
· Liberté des prix - Liberté de la gestion.
· Égalité devant les lois sociales : indemnités journalières, retraites.
· Prise en considération du travail du conjoint.
· Allègement des charges sociales portant sur la main-d'œuvre.
· Réduction des cotisations ASSEDIC (l'artisanat n'est pas responsable du chômage).
· Subventions d'installations en milieu rural plus conséquentes.
· Abattement des 20 % sans aucun préjudice à la liberté.
· L'apprentissage doit pouvoir commencer à 14 ans et compter comme une scolarité.
Ces mesures nous apporteront l'indépendance économique, une production de meilleure qualité, la résorption du chômage, un éventail d'emplois plus ouvert, des échanges humains indispensables.
Vivre HEUREUX ... Nous proposons :
- La sauvegarde de notre Jeunesse menacée par un déferlement d'immoralité.
- Une Éducation Nationale remodelée : retour à la scolarité obligatoire jusqu'à 14 ans, programmes, activités artistiques et manuelles revalorisées.
- Un véritable Statut Social de la Mère au Foyer : salaire, assurances, retraite.
- La revalorisation immédiate des pensions "vieillesse".
- Des conditions de travail qui respectent la dignité de l'Homme.
- Une réglementation sévère de la publicité, véritable fléau social.
- Une politique générale qui donne à la France l'indépendance économique et militaire indispensable à une bonne entente avec toutes les Nations du Monde.
ARTISANS ET PETITS COMMERÇANTS condamnés à végéter puis à disparaître, ENTREPRISES PETITES et MOYENNES écrasées par les charges sociales, PETITS PROPRIÉTAIRES spoliés par des expropriations abusives, PETITS AGRICULTEURS à qui on prend les terres, OUVRIERS à qui on impose des cadences, des horaires, des travaux qui tuent l'homme.
HABITANTS DE NOTRE BELLE RÉGION qui voyez vos forêts saccagées, vos collines rasées, vos rivières transformées en égouts, vos terres fertiles disparaître sous le béton,
VOUS TOUS qui refusez le danger de l'énergie nucléaire, qui refusez d'être engloutis par une industrialisation inhumaine, une bureaucratie asphyxiante, une urbanisation style cubique, une décadence physique et morale.
Donnez-nous la possibilité de vous défendre, de participer à la construction d'une société plus respectueuse de l'homme, à l'établissement d'un monde plus fraternel.
André PAUQUET
Vu : Le Candidat
it Telliez - Compiègne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐