RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
1ere CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Candidature d'Union pour la Majorité
JOSEPH COMITI
RPR Professeur à la Faculté de Médecine Chirurgien Chef des Hôpitaux Ancien Ministre
Suppléant : GILBERT RASTOIN
Soutien au Président de la République Conseiller à la Cour des Comptes
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Par deux fois, en 1968 et en 1973, vous m'avez fait l'honneur de me désigner comme votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Je sollicite aujourd'hui vos suffrages dans cette consultation électorale dont l'enjeu est, au-delà des hommes, un choix de société. Cette réalité doit être sans cesse présente à notre esprit, afin de ne pas céder au vertige.
- Vertige du changement pour le changement, sans prendre garde aux idées qui sont derrière,
- Vertige de la facilité qui dissout dans le rêve tous les mécontentements et toutes les lassitudes.
Au moment où notre avenir est en cause, chaque Française et chaque Fran- çais doivent être à même d'apprécier avec clarté les conséquences des décisions qu'ils seront amenés à prendre.
Ceux qui par idéal ou par dépit sont tentés par l'aventure collectiviste et pensent pouvoir éviter les pièges dans lesquels d'autres sont tombés doivent se sou- venir des aspirations profondes de notre peuple.
Nous sommes un peuple libre et pourtant sourd à la plainte des goulags, nous prêtons une oreille complaisante à ceux qui nous promettent la liberté au nom d'idéologies totalitaires.
Nous sommes un peuple qui a su grandir à force de travail et d'effort et pour- tant nous sommes tentés de croire ceux qui nous proposent l'Age d'Or, au milieu des tourmentes profondes et durables de la crise économique mondiale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes un peuple convaincu que rien de grand ne peut se faire sans responsabilité ni création personnelles et pourtant, nous serions volontiers séduits par les idéologies qui font de l'individu un simple rouage de la société.
Paradoxe d'un peuple qui aspire dans son ensemble à une même forme libé- rale de société et qui semble se précipiter vers ce qui est le plus contraire à sa nature.
Face à cette situation, nous devons tenir le langage de la vérité, car notre passé est le garant de notre avenir. En effet, il faut être aveugle ou partisan pour ne pas reconnaître les progrès immenses accomplis par notre pays en vingt ans.
Ce ne sont pas les politiciens socialistes qui ont changé la condition de notre peuple. Ceux-là même qui se font aujourd'hui marchands de rêves et d'illusions, qu'ont-ils fait dans les gouvernements successifs de la IVe République, sinon de mettre la France au bord de la faillite ?
Nous avons su reconquérir notre place dans le monde, doter notre pays d'une industrie puissante, multiplier les équipements sociaux et collectifs, accroître consi- dérablement le revenu national et mettre en œuvre une législation sociale qui est la plus avancée du monde.
Même si l'effort de mutation n'est pas terminé, les résultats de ce bilan sans précédent montrent que nous sommes sur la bonne voie.
La France a besoin d'une nouvelle volonté nationale pour affermir l'autorité de l'Etat, redonner confiance au pays, lutter contre la crise et le chômage et réduire les inégalités sociales. Cette volonté et ce pouvoir que vous donnerez à l'Assemblée Nationale ne peuvent sortir que des urnes.
Candidat du Rassemblement pour la République, je me présente à vos suffra- ges avec mon suppléant Gilbert RASTOIN qui soutient l'action du Président de la République.
Notre candidature est une candidature d'union pour la majorité. Quels que soient les courants de pensée qui sont les vôtres dans le cadre de la majorité, vous trouverez leur expression dans notre équipe.
Notre choix est clair. Nos adversaires ce sont les collectivistes.
Responsabilité, Justice, Progrès social, Démocratie, Liberté, voilà notre combat.
Vous qui êtes intransigeants sur l'indépendance de la Nation,
Vous qui êtes fiers et qui ne tolérez ni le mépris, ni l'humiliation, Vous qui connaissez le prix de l'effort et du travail,
Vous qui voulez une France fraternelle et solidaire, qui donne au bonheur toutes ses chances,
Vous qui savez que notre cause est la cause de la Liberté.
N'attendez pas, rejoignez-nous pour créer dès le premier tour le grand élan généreux et humain nécessaire à la victoire.
IMP. DU FORT - MARSEILLE