LE BON CHOIX POUR LA FRANCE ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE Je m'engage à continuer à œuvrer avec tous les démocrates et pour vous tous
EMILE MULLER
Suppléant : André ERBLAND Adjoint au Maire et Conseiller Général ☐ ☐UN PRESSANT APPEL
de se ressaisir à tous ceux qui, lassés par les divisions des uns et des autres, auraient tendance à se cantonner dans l'abstention. Le 12 mars il s'agira de choisir la Société qui vous permettra à vous et à votre famille d'améliorer vos conditions de vie par la Réforme dans le calme et non par la révolution dans le désordre et l'agitation.
Le bon choix ...
vous amènera à faire confiance à celui qui préside aux destinées de votre Ville et qui a défendu et continuera à défendre le développement harmonieux de la région mulhousienne.
Assez de promesses, des actes ...
Voilà ce que vous attendez des respon- sables politiques.
Emile MULLER,
votre Député, a, de par son engagement de tous les jours, démontré qu'il savait mettre en harmonie paroles et réalisations. Grâce à son action inlassable, le dévelop- pement économique, social, culturel et sportif a pu être mené de pair. Continuer à œuvrer pour le bien de tous, tel est l'engagement et non la promesse que prend le Député sortant.
Une nouvelle fois, en allant aux urnes le 12 mars prochain, vous exprimerez votre confiance à celui qui,
mulhousien de naissance,
n'a cessé de partager votre vie de tous les jours, vos peines et vos joies, vos décep- tions et vos espoirs et dont l'action passée est la meilleure garantie pour celle de demain.
CONFIANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
en nous même qui n'avons jamais déses- péré, même aux heures les plus sombres de notre histoire, de la France.
Le pays est confronté à une situation difficile et le nier serait une grave erreur. Taire le fait que nos difficultés se retrou- vent dans tous les pays industrialisés serait commettre une injustice.
Ceci étant, il n'y a pas d'exemples où un pays confronté à des difficultés de ce genre n'ait pu les surmonter
grâce à son Unité et sa détermination.
La France se veut un pays de liberté et de justice. Beaucoup a été fait, beaucoup reste encore à faire pour faire disparaître un certain nombre d'inégalités. Ce n'est pas en prônant des solutions qui mettraient en cause notre appareil économique et la liberté d'entreprendre que nous résou- drons le chômage et que nous garantirons notre expansion économique qui est à la base de l'expansion sociale et culturelle de notre Nation. C'est au contraire en faisant disparaître certaines inégalités par la Réforme que nous arriverons à sur- monter ensemble les difficultés sans porter atteinte aux libertés de notre peuple.
Le Président de la République
garant de la Constitution, s'est prononcé dans son discours de Verdun-sur-le-Doubs d'une façon claire :
Qui gouvernera au printemps ... Qui poursuivra le redressement de l'éco- nomie ... Que pensera l'opinion internationale ...
La réponse, c'est vous qui la donnerez le 12 mars prochain en exprimant par votre bulletin de vote votre détermination de voir la France poursuivre dans le calme la politique de Réformes définie par
le Premier Ministre, M. Raymond BARRE, dans son programme de Blois. Ce faisant vous aurez fait
"Le bon choix pour la France ... "LA SECURITE
des citoyens et des biens doit être garantie grâce à la mise en place d'un certain nombre de mesures comme :
- l'ouverture de bureaux de police de quartiers périphériques
- mise en place d'agents chargés de la surveillance de groupes d'immeubles
- mise sur pied de brigades de surveillance nocturne
- envois de patrouilles destinées à protéger les personnes âgées
- création de groupes d'inter- ventions rapides,
et ceci grâce à une politique de création massive d'emplois dans les services de sécurité.
O
EIN DRINGENDER APPELL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
sich aufzuraffen an all jene welche, ermü- det durch die Entzweiungen der Einen und der Andern, die Absicht hegten sich in die Enthaltung zu flüchten. Am 12. März geht es darum die Gesellschaft zu verbessern, durch die Reform in der Ruhe und nicht durch die Revolution in der Unordnung und der Agitation.
Die richtige Wahl ...
wird Euch dazu führen jenem Euer Ver- trauen zu schenken, der den Geschicken Eurer Stadt vorsteht und der die harmoni- sche Entwicklung der Mülhauser Region verteidigt hat und fortfahren wird zu vertei- digen.
Genug der Versprechen, Taten ...
Dies erwartet Ihr von den politisch Verant- wortlichen.
Emile MULLER
Euer Député hat, durch seinen täglichen Einsatz bewiesen, dass er Parolen und Realisierungen in Einklang zu bringen ver- steht. Dank seiner unermüdlichen Aktion, konnte die wirtschaftliche, soziale, kultu- relle und sportliche Entwicklung parallel geführt werden. Fortfahren zu wirken zum Wohl aller, das ist die Verpflichtung und nicht das Versprechen, die der ausschei- dende Député übernimmt.
Ein weiteres Mal werdet Ihr, wenn Ihr am kommenden 12. März zur Urne schreitet, Euer Vertrauen jenem aussprechen wel- cher,
als gebürtiger Mülhauser
nie aufgehört hat Euer alltägliches Leben, Euern Kummer und Eure Sorgen, Eure Ent- täuschungen und Eure Hoffnungen zu tei- len und dessen vergangene Aktion die beste Garantie für die morgige ist.DIE SICHERHEIT
der Bürger und der Güter soll garantiert werden dank der Ein- führung einer gewissen Anzahl von Massnahmen wie :
- die Eröffnung von Polizeibüros in der Vierteln am Rande der Stadt
- Einsetzung von Beamten denen die Ueberwachung von Wohn- blocks obliegt.
- Einsetzung von Brigaden der nächtlichen Ueberwachung
- Aufbringen von Patroullien wel- che die älteren Leute zu schüt- zen haben
- Schffung von Gruppen zwecks rascher Interventionen
und dies dank einer Politik der massiven Schaffung von Arbeits- plätzen in den Sicherheitsdienst- stellen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VERTRAUEN
in uns selber die wir nie, sogar während den schlimmsten Stunden unserer Ge- schichte, an Frankreich gezweifelt haben. Unser Land steht einer schwierigen Lage gegenüber und dies verneinen wäre ein schlimmer Irrtum.
Die Tatsache verschweigen, dass man unsere Schwierigkeiten in allen industri- alisierten Ländern wiederfindet, wäre eine Ungerechtigkeit begehen.
Dies festgestellt, gibt es kein Beispiel wo ein mit derartigen Schwierigkeiten konfron- tiertes Land, sie nicht hätte überwinden können,
dank seiner Einigkeit und seiner Ent- schlossenheit.
Frankreich will ein Land der Freiheit und Gerechtigkeit sein. Vieles ist getan worden, vieles bleibt noch zu tun damit eine gewis- se Anzahl von Ungleichheiten zum Ver- schwinden gebracht werden. Nicht mit vor- schlägen von Lösungen, welche unseren Wirtschaftsapparat und die Unternehmungs- freiheit in Frage stellen würden, werden wir die Arbeitslosigkeit aufsaugen und un- sere wirtschaftliche Expansion, welche an der Basis der sozialen und kulturellen Ex- pansion unserer Nation steht, garantieren.
Wenn wir im Gegenteil gewisse Ungleich- heiten durch die Reform verschwinden machen, dann werden wir es fertigbringen, miteinander die Schwierigkeiten zu über- winden ohne den Freiheiten unseres Vol- kes Abbruch zu tun.
Der Präsident der Republik
als Garant der Verfassung hat sich in seiner Rede von Verdun-sur-le-Doubs in klarer Weise ausgedrückt:
Wer wird im Frühjahr regieren ... Wer wird die Wiederankurbelung der Wirt- schaft fortführen ...
Was wird die internationale Meinung denken ...
Die Antwort werdet Ihr am kommenden 12. März geben, indem Ihr durch Euren Stimmzettel Eure Entschlossenheit bekun- den werdet, Frankreich in der Ruhe die Re- formpolitik fortgeführt zu sehen so wie sie definiert wurde durch
den Premier Ministre, M. Raymond Barre in seine Programm von Blois. Wenn Ihr so handelt habt Ihr getroffen
"die richtige Wahl für Frankreich ... "
Vu : le candidat
Brinkmann Mulhouse ☐