Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Mars 1978 - 2me Circonscription de la Mayenne
Mesdames,
Messieurs,
La fin d'un Monde
Les beaux jours du capitalisme arrivent à leur terme : injustices, inégalités, chômage, insécurité, incohérences multiples, tel est le lot de ce monde qui meurt, incapable de procurer quelque bonheur.
Contrairement à l'idée reçue, le capitalisme à visage humain n'existe pas et le certain bien- être matériel dont nous bénéficions n'est que le fruit de l'effort de nous tous.
Oui, ce système économique n'est basé que sur la recherche du profit au détriment de l'homme. Celui qui possède les capitaux s'enrichit sans cesse par le travail des autres. Cette richesse lui permet de les dominer et de les exploiter encore plus.
Deux exemples :
1) Dans notre région, la rentabilité passe avant tout ; on constate :
- grand nombre de bas salaires ;
- fermeture des ardoisières de Renazé ... et combien d'autres usines ?... ;
- démantèlement des petites exploitations agricoles, exode rural ;
- disparition lente du petit commerce.
Que deviennent ces travailleurs concernés ?
2) Le capitalisme à l'état brut, ce sont les pays du tiers-monde : on a pillé et on pille encore toutes leurs richesses sans leur assurer un minimum vital permettant de rester en vie. Cela au nom de l'ARGENT, au nom du PROFIT. ☐ ☐ ☐ ☐Ce système capitaliste ne peut que donner une mauvaise conscience, ne peut que dégrader les rapports humains ; et, dans ce monde dominé par l'argent, on se retrouve seul devant tant d'injustices, tant d'égoïsme, tant d'insécurité.
Il faut changer la vie
Il nous faut retrouver la générosité, la justice, le respect, un idéal nouveau.
Demain, il faut que, tous ensemble, nous construisions un autre monde, un monde humain, fraternel.
EN VOTANT SOCIALISTE, nous votons pour :
- Le S.M.I.C. à 2 400,00 F.
- La retraite à 60 ans et 55 ans.
- La cinquième semaine de congés payés.
- Les allocations familiales augmentées de 50 %.
- L'épargne de nos livrets indexée sur le coût de la vie.
- Le minimum vieillesse à 1 300,00 F.
- La création de 500 000 emplois nouveaux.
- La protection des P.M.E., de l'artisanat, du commerce local.
- La garantie du pouvoir d'achat du monde agricole.
- L'impôt sur les fortunes de plus de 200 millions d'A.F.
Ainsi se trouveront réduites les inégalités sociales, tout en permettant une relance écono- mique. Tel est le point de départ du projet socialiste respectant le pouvoir et l'intelligence de chaque être ; c'est l'idée d'autogestion à tous les niveaux. Elu, il n'est pas question de voter des lois sans vous consulter, c'est-à-dire sans respecter et votre intelligence et votre pouvoir.
Nous aspirons tous au changement. Le changement ne pourra pas se faire avec la même majorité sortante. Ces mêmes hommes défendent toujours les mêmes causes et les mêmes causes produisent toujours les mêmes effets.
N'oublions jamais que les grands progrès sociaux ont été le fait de la gauche au pouvoir. Il faut que notre circonscription participe pleinement à cette évolution, car tous nous en profiterons.
C'est la raison profonde de mon engagement dans le socialisme. Il nous faut vraiment construire un autre monde de justice qui retrouve les valeurs de l'homme.
Le 12 mars prochain, ce monde peut commencer en votant :
François MORIN
Docteur en Médecine Conseiller Municipal de Craon CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Suppléant éventuel :
Bernard RIFFET
Agent Commercial à St-Ouen-des-Toits
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐