Sciences Po / fonds CEVIPOF
· DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
IIIe CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 Mars 1978
Pierre LETAMENDIA
34 ans, marié, 3 enfants Enseignant d'Université
Pierre LETAMENDIA
Soutien au Président de la République et le Renouveau du Pays Basque Candidat de l'U.D.F.
Suppléant :
Michel EPPHERRE
Michel EPPHERRE 45 ans, marié, 3 enfants Maire d'Arbérats-Sillègue
Électrices, Électeurs du Pays Basque et du Bas Adour
Le 19 mai 1974, 70 % d'entre vous ont voté pour le changement en accordant vos suffrages à Valéry Giscard-d'Estaing.
Nous vous demandons de confirmer ce choix afin de donner au Président de la République une majo- rité parlementaire qui soutienne sans ambiguité sa politique de redressement économique et de progrès social.
En nous apportant vos suffrages dès dimanche prochain, vous vous prononcerez pour :
Un soutien à l'action réformatrice du Président Giscard-d'Estaing
Candidats du Centre des Démocrates Sociaux, nous avons reçu l'investiture des Giscardiens du Parti Républicain ainsi que celle du Parti Radical. Ces trois mouvements qui forment l'Union pour la Démocratie Française sont seuls à soutenir sans restriction l'action de Valéry Giscard-d'Estaing et de Raymond Barre.
Depuis 1974, malgré la grave crise économique qui touche l'ensemble des pays industrialisés, une œuvre importante a été réalisée en matière de réduction des inégalités sociales, d'aide à la famille, de soli- darité à l'égard des personnes âgées et de construction européenne.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face au conservatisme et à l'aventure économique et sociale, nous vous proposons d'aider le Prési- dent de la République à réaliser la Démocratie Sociale. Pour cela il faut : ☒ · Assurer le plein emploi, notamment des jeunes, en facilitant le développement des P.M.E., du commerce et de l'artisanat. ☒ Défendre l'exploitation agricole familiale par une politique des structures et des prix rémunérations. ☒ · Réduire les inégalités injustifiées par une revalorisation des bas salaires et une réforme de la
fiscalité frappant les grosses fortunes.
· Développer la solidarité à l'égard des familles, des personnes âgées et des handicapés. ☒
Sauvegarder les libertés et d'abord la liberté de l'enseignement. ☒
· Décentraliser les pouvoirs. ☒
Construire l'Europe pour garantir la paix et le progrès. ☒
Le Renouveau du Pays Basque
En 5 ans, le Pays Basque intérieur a perdu 2.000 habitants. Avec de la volonté et une ténacité dans le travail, il est possible d'enrayer l'exode de nos jeunes.
Pour cela, je m'engage à : ☒ · Gagner la bataille de l'emploi par la défense de nos industries traditionnelles, la recherche de nouvelles activités industrielles, l'entrée de l'Espagne dans le Marché Commun. ☒ Développer notre potentiel agricole en renforçant l'aide à l'installation des jeunes, en recher- chant des débouchés nouveaux, en apportant un soutien accru aux zones de montagne.
Défendre notre langue et notre culture basques. ☒
Un Député à temps plein
Seul un député entièrement disponible peut faire face à l'immense tâche qui l'attend ...
Le cumul excessif des mandats qui s'ajoute à l'exercice d'une activité professionnelle limite son efficacité.
Si je suis votre élu, la loi m'oblige à abandonner mes fonctions universitaires pour me consacrer exclusivement à ma tâche parlementaire.
Je serais votre Député à temps plein.
A travers les 135 réunions que j'ai tenues dans chacune de vos communes et les nombreux contacts que j'ai noués avec vous, j'ai senti un profond courant de sympathie à l'égard de notre candidature.
Nous sommes jeunes et nous voulons mettre notre jeunesse et notre dynamisme à votre service. Nous sommes complémentaires par notre formation et nos préoccupations et nous pensons ainsi défendre efficacement chacun d'entre vous.
Nous aimons notre terre basque et nous voulons la servir.
Travailleurs de nos usines, agriculteurs de nos villages, commerçants et artisans, jeunes et moins jeunes, nous pouvons ensemble réaliser un avenir meilleur, dans la justice et la liberté.
1974 eko Maiatzaren 19-an, ehunetarik 70 ek, hautatu zinuten Valéry Giscard-d'Estaing zuen lehen Buruzagitzat. Helduden igandean berean, martxoaren 12 an, enetzat bozkatuz hura bera duzue lagunduko bere karguan ... Ene AHAL guziak eta DEMBORA guzia dut emango Eskual Herriaren berritzearen obra altxagarriari ... Osoki eta bertze kargurik gabe izanen niz ZUEN deputatua.
Biltzarreak egin ditut herri guzietan. Ezagutzak eta adixkidantzak egin hainitzekin ene 135 solas-aldietan. Gazte gira ! Gure gaztetasuna eta kharra dugu eman nahi zuen zerbitzuko. GURE HERRIA, ESKUAL HERRIA, maite dugu zuek bezala ; eta khar berarekin nahi dugu zerbitzatu. Eskualdun langile ! laborari ! komerzant edo ofiziale ! gazte edo adineko ! ELGARREKIN gero hobe bat molda dezagun, juztizia eta LIBERTATEA aitzinatzeko !
VOTEZ LETAMENDIA - EPPHERRE
c'est le SEUL MOYEN de soutenir sans ambiguïté l'action du Président GISCARD-D'ESTAING
Imprimerie de la Basse-Navarre - 64120 St Palais