Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 1978 3ème Circonscription
CONVERGENCE pour l' AUTOGESTION I'OCCITANIE I'ECOLOGIE
Adhérente au "FRONT AUTOGESTIONNAIRE" Soutenue par le PSU/LUTTE OCCITANE / LE 103 MAN
Muriel CAUBET
25 ans, orthophoniste syndicaliste, militante de quartier et du PSU
suppléant : Louis DAFFOS
46 ans, instituteur militant écologiste de quartier
Depuis les dernières élections municipales à Toulouse, la liste AUTOGESTION, OCCITANIE, ECOLOGIE (appelée par la presse liste verte) a poursuivi son action.
Pour la 2ème fois à Toulouse et la première fois dans la région, la «Convergence» nous présente comme candidat (e) s.
UNE FEMME CANDIDATE POUR DEFENDRE ET FAIRE RECONNAITRE LES DROITS DES FEMMES
Ce n'est pas par les quelques réformes sociales du régime en place que les droits des femmes entreront dans la réalité.
L'essentiel de leurs droits, les femmes les obtiendront et les feront reconnaître par leur action :
- contre la discrimination des salaires, pour la mixité à tous les échelons, pour le droit à l'emploi.
- contre les violences sexuelles et la publicité sexiste, pour des droits étendus et garantis en matière de contraception et d'avortement.
Si de nombreuses femmes choisissent le socialisme autogestionnaire comme perspective de leur lutte de femme, c'est parce qu'elles pensent qu'il est le seul capable de permettre à toutes et à tous les remises en cause fondamentales sur le travail et la vie quotidienne.
DES MESURES IMMEDIATES POUR REDUIRE LES INEGALITES ET TRAVAILLER AUTREMENT
- Relèvement du SMIC à 2 400 F, hiérarchie des salaires ramenée de 1 à 5 dans un premier temps.
- Lutte contre le chômage et amélioration des conditions de vie par une réduction du temps de travail à 35 heures hebdomadaires, abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans et 5ème semaine de congés payés.
- Nationalisation des secteurs clés de l'économie sous contrôle des travailleurs.
- Création d'offices fonciers cantonaux fournissant dans des conditions favorables des terres à ceux qui la travaillent.
Ces mesures doivent permettre l'amélioration rapide des conditions d'existence des travailleurs et une lutte efficace contre l'inflation. Mais des changements bien plus profonds sont nécessaires pour aller dans le sens du socialisme autogestionnaire.PRODUIRE AUTRE CHOSE
Nous refusons la logique productiviste, la centralisation autoritaire, la hiérarchie. Nous ne voulons plus produire n'importe quoi, n'importe comment, nous refusons le gaspillage et les dégâts du progrès.
Produire autre chose signifie pour nous remettre en cause la fabrication de biens inutiles et s'usant vite. Il faut donc en définitive redéfinir les besoins pour que les produits soient d'une réelle utilité sociale.
POUR UN RESPECT DES EQUILIBRES ECOLOGIQUES
Dès le début nous avons participé à des luttes écologiques concrètes contre les projets autoroutiers en ville (Berges du canal, de la Garonne, Rocade Sud à Toulouse) ou aux mouvements contre le nucléaire civil (en particulier ligne à haute tension et mines d'uranium dans le Lauragais). Un plan de circulation donnant vrai- ment la priorité aux transports en commun, une politique du logement plus humaine, une lutte effective contre toutes les formes de pollution (refus des pesticides, déboisement, etc ... ), l'arrêt immédiat du program- me nucléaire civil et militaire, ainsi que l'arrêt du pillage du Tiers Monde, sont autant de points nécessaires pour définir un rapport plus équilibré entre l'homme et la nature.
VIVRE ET DECIDER ENSEMBLE AU PAYS
Nous n'acceptons plus le pillage économique et culturel de l'Occitanie qui se traduit par l'exode, le dépéris- sement de la culture occitane. Contre cela nous voulons la possibilité effective de travailler, vivre et décider dans notre «pais». L'autonomie, c'est pour nous la mise en place de structures locales où les occitans pourront s'exprimer (dans leur langue), décider et contrôler dans les domaines économiques, politiques et culturels. C'est cela la démarche autogestionnaire.
NOTRE DEMARCHE DANS LA PERIODE ACTUELLE : AVEC LES FORCES POPULAIRES
Nous voulons d'abord affirmer nos revendications propres, mais nous ne renvoyons pas la droite et la gauche dos à dos. Nous constatons que la droite au pouvoir, c'est l'aggravation des inégalités partout, la milita- risation à outrance de la société, l'atteinte aux libertés fondamentales, le développement forcené du program- me nucléaire. Nous n'avons rien à attendre de ces gens là. Malgré les divergences importantes que nous avons avec les partis du programme commun, nous nous situons clairement parmi les forces de gauche.
VOTER pour Muriel CAUBET et Louis DAFFOS
C'EST VOTER POUR LE
SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE !
Imprimerie BÉGUÉ S.A. - 17, rue de la Jeunesse - 31200 Toulouse
Sciences Po / fonds CEVIPOF