LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 - 1re CIRCONSCRIPTION DU VAR
UN CANDIDAT LIBRE de tout engagement partisan POUR DES ELECTEURS libres de tout sectarisme idéologique DANS UNE FRANCE LIBRE de toute ingérence étrangère
LOUIS CASTAING
Ingénieur agronome, Conseiller agricole à la chambre d'Agriculture du Var
Suppléante : Roseline AUTRIC Infirmière diplômée d'Etat, mère de famille
AMIS VAROIS CONNUS ET INCONNUS,
En plein cœur d'une crise nationale qui peut déboucher sur la dictature, dans la confu- sion générale des partis et les divisions qu'ils suscitent, au moment où les amis d'hier, tant dans la majorité que dans l'op- position, se suspectent de trahison mutuelle, et tandis que la querelle des investitures battait son plein, nous avions espéré qu'un varois, issu de la terre provençale et indé- pendant des partis, se lèverait pour mener le combat au service de tous les varois sans exception. En vain.
Tels que nous sommes, nous nous présen- tons à vos suffrages comme des citoyens libres s'adressant à des électeurs libres.
Nous croyons que de tels électeurs existent et qu'ils sont nombreux. Nous voulons leur permettre de s'exprimer. Nous ne doutons pas qu'ils sauront en saisir l'occasion. Nous pensons même que le remarquable résultat obtenu le 26 février par le candidat libre de tout engagement partisan, lors de l'élec- tion cantonale du Luc, Le Cannet - des - Maures, Les Mayons, Vidauban, confortera les amis de la liberté et convaincra les hésitants.
Certes, les puissants qui financent les partis et la presse qui les soutient ne sont pas avec nous. Dans le combat que nous me- nons pour plus de vérité, d'amour et de
justice, nous ne pouvons compter que sur vous : soit en parlant de nous autour de vous, soit en nous adressant un don en argent même très modeste, soit en nous donnant un coup de main pour l'affichage, la distribution de notre programme dans votre commune ou dans un secteur plus vasie, soit en participant aux bureaux de vote. Nous ajouterons très simplement que nous avons encore plus besoin de la prière des croyants.
Jeune ou vieux, vous pouvez beaucoup pour nous. D'avance merci à tous et pour tout.
CE QUE NOUS VOULONS ET VOUS PROPOSONS :
Assurer à Tous. le Droit, la Liberté et les Moyens de Vivre
Nous voterons pour la vie, c-à-d pour une Société Protectrice des Hommes, quel que soit leur âge ou leur handicap, à compter du jour de leur conception jusqu'à celui de leur mort naturelle. Car tout se tient : les enfants qu'ont tue aujourd'hui manque- ront demain pour travailler et pour payer les retraites et pensions de ceux qui ne pourront plus travailler, pour les nourrir, les soigner, les défendre si nécessaire.
Nous refusons la société nazie.
Assurer à Toutes les Mamans mariées. veuves, abandonnées, les Moyens d'élever Elles-mêmes leurs Enfants
Nous voterons le salaire maternel indexé sur le SMIC (et la retraite ultérieure, cela va de soi), c-à-d la possibilité pour la maman de choisir entre travailler dans son foyer ou à l'extérieur, ou encore travailler moitié chez elle et moitié à l'extérieur. Ce salaire pour trois enfants ne sera pas inférieur au SMIC. Les allocations existantes seront ré- ajustées et indexées.
Nous refusons la maman à l'usine et les enfants à la crèche " par nécessité écono- mique ".
Assurer aux Parents les Moyens de Choisir l'Ecole de leurs Enfants et aux Enseignants la Liberté d'Enseigner
Nous voterons l'allocation scolaire versée aux parents pour chacun de leurs enfants et remise à l'établissement de leur choix, public ou privé. Ce dernier peut être fonde par la libre association de parents et d'en- seignants animés par l'esprit d'entreprise et de service (les 10.000 communes rurales les
plus pauvres de France ont des enfants mais pas d'école .. . ).
Nous refusons le slogan diviseur "A crédits publics, école publique ", car les crédits "publics " ne sont, en fait, que l'argent de nos impôts "privés", c-à-d l'argent de tous.
Assurer aux Enfants et aux Jeunes une Formation Equilibrée
Nous demandons que les études livresques occupent la moitié de l'emploi du temps, l'autre moitié étant consacrée à l'entraine- ment physique et sportif (qui sera obliga- toire de l'école primaire à l'université) et à l'apprentissage manuel, ménager et artisti- que, au contact de la nature et des hommes dans leur métier et leur art.
Nous refusons un système scolaire qui fait des grosses têtes sur des corps mous sans mains.
Assurer l'Egalité des Filles et des Garçons devant le Service National
Nous voterons le service national féminin de même durée que celui des garçons. Nos filles mettront leur sourire et leur tendresse au service des plus démunis (mamans ha- rassées, enfants, malades, handicapés, per- sonnes âgées). Celles qui le voudront pour- ront faire leur service armé y compris, pour les sportives, dans les corps d'élite féminins (parachutistes, marins, alpins).
Nous refusons un système dont la géné- rosité féminine est exclue alors que le pays en a tant besoin.
Assurer le Droit au Travail pour Tous et les Moyens de Vivre au Pays
Nous demandons la création d'emplois, là où vivent les hommes et, en priorité, dans
les secteurs productifs où la France est déficitaire. Un exemple parmi cent autres : le pays importe pour 7,5 milliards de francs de bois, alors que nos forêts (les plus grandes d'Europe après celles de l'U.R.S.S.) et spécialement le massif forestier varois (le plus dense de France) correctement en- tretenus et exploités, seraient capables de les produire, à condition de créer les 100.000 emplois nécessaires (soit 10 % du nombre des chômeurs ... pour un seul sec- teur déficitaire français ! ).
Nous refusons le système humiliant et in- juste de l'allocation chômage, alors qu'il y a en France du pain et du travail pour 100 millions d'hommes.
Assurer aux Agriculteurs qui Nourrissent la Nation un Niveau de Vie Equivalent à Celui des Autres Catégories Sociales
Nous voterons l'indexation des prix de vente des produits de la terre sur ceux des produits industriels nécessaires à l'en- treprise agricole. Un exemple parmi cent autres : les pesticides entrent pour 15 % dans le prix du vin de table varois (50 hl/ha à 11 F. le degré-hecto). Si une aug- mentation des salaires ou des matières pre- mières de l'industrie chimique entraine, par exemple, une hausse de 12 % du prix des pesticides, le prix du vin sera relevé de : 15 % × 12 % 1,8 % et passera à 11,20 F. le degré-hecto.
Nous refusons le système humiliant et in- juste de la subvention-aumône " nationale ou 'communautaire " et de l'impôt-séche- resse "national ", alors que ce sont les agriculteurs qui font toujours les frais de l'expansion industrielle, et que les jeunes,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ne pouvant plus vivre au pays, quittent la terre.
Assurer le Maintien de l'Emploi dans le Bassin Minier Varois
Nous savons que notre gisement brignolais est en voie d'épuisement et qu'il reste, au rythme d'extraction actuelle, environ 20 an- nées d'exploitation. Afin que le potentiel technique que représentent les compétences très diverses des mineurs du bassin ne soit pas perdu et serve à la génération suivante, il faut prévoir en priorité l'im- plantation d'industries légères (si possible peu exigeantes en énergie et non polluan- tes), afin que les enfants qui naissent au- jourd'hui puissent demain vivre au pays.
Nous refusons la nationalisation qui n'aug- mentera pas d'un gramme les réserves du gisement et qui fera supporter à tous les contribuables les éventuels déficits "épon- gés" actuellement par les seuls actionnaires.
Assurer l'Essor de la Petite Entreprise
Nous voulons favoriser la petite entreprise personnelle (artisanat, industrie, commerce) où le patron, le compagnon, l'apprenti œu- vrent ensemble et se reconnaissent solidai- res dans leur métier.
Nous refusons leur disparition au profit des grandes entreprises anonymes, véritable bouillon de culture de la discorde sociale.
Assurer la Défense du Territoire National
Nous devons accepter l'évidence :
1) Tous les conflits passés ont été non nucléaires : les guerres actuelles entre Viet- Nam communiste et Cambodge communiste, entre Ethiopie communiste et Somalie qui vient de rompre avec l'URSS, n'échappent pas à la règle.
2) La France a une armée classique (2.200 chars d'assaut, 600 avions de combat) in- férieure à celle des Allemagnes vaincues de 1945 (RFA : 4.100 chars d'assaut, 600 avions de combat ; RDA : 3.100 chars d'assaut, 450 avions de combat).
3) Notre force de frappe nucléaire terres- tre (et celle de toute l'Europe de l'Ouest) peut être détruite en quelques minutes par un bombardement éclair effectué par des chasseurs bombardiers non nucléaires, faute de moyens de défense suffisants (missiles sol-air et air-air).
4) L'occupation de notre pays se ferait en trois jours à partir d'une attaque venue de l'URSS et de ses satellites (55.000 chars d'assaut, 12.000 avions de combat) sans es- poir de revivre les débarquements histori- ques des 6 juin et 15 Août 1944.
5) Seules les dissuasions américaine et chi- noise nous protègent pour quelque temps encore : il ne faut pas en abuser.
Nous voterons pour une défense nationale en rapport avec l'enjeu français (55 mil- lions d'hectares, 55 millions d'habitants) et avec la mission de la France dans le monde. Nous encouragerons toutes les al- liances pouvant éviter le pire à notre pays.
Nous refusons l'holocauste, à chaque géné- ration, de nos hommes, femmes et enfants, sur l'autel du dieu de la guerre. Nous re- fusons l'occupation étrangère avec ses sé- quelles de guerre civile : 1870-71, 1914-18, 1939-62.
Assurer la Paix Civile par l'Amnistie et l'Indemnisation
Nous voterens l'amnistie et l'indemnisation réparatrices des victimes de l'abandon al- gérien et favoriserons, par tous les moyens, l'intégration des harkis fidèles.
Nous refusons la guerre civile. .
Ainsi, la France en paix avec elle-même, pourra servir la paix entre les nations, à commencer par celles de son ancien Empire, qui savent que pour toujours leur destin français est scellé par l'histoire, la langue, le sang versé, l'œuvre missionnaire.
C'est ce à quoi nous nous engageons à œuvrer, avec la grâce de Dieu.
NOUS CROYONS QUE CES PROPOSITIONS SONT JUSTES ET SALUTAIRES, NOUS LES SOUMETTONS A VOTRE CŒUR ET A VOTRE INTELLIGENCE
LOUIS CASTAING
Né à PAU (Pyrénées-Atlantique) le 9 juillet 1930, d'un père artiste peintre, Grand Prix de Rome de Peinture, et d'une mère coura- geuse (5 garçons puis 3 filles), baptisé le 11 juillet dans la foi de ses pères. Petit-fils d'artiste peintre et d'agriculteur.
A l'issue de ses études secondaires, il ob- tient le diplôme de bachelier en mathéma- ques élémentaires, puis entame des études d'ingénieur agronome. Diplômé de l'Institut National Agronomique, de l'Ecole Supérieure d'Application d'Agriculture Tropicale, de l'Of- fice de la Recherche Scientifique et Tech- nique Outre-Mer (généticien), de l'Institut Pasteur (microbiologie des sols). Il complète sa formation par deux années à la Sorbonne (deuxième cycle de botanique et de physio- logie, troisième cycle de physiologie végé- tale) et une année à l'Institut d'Etudes Po- litiques de Paris. En 1972, il obtient son diplôme de conseiller polyvalent du Minis- tère de l'Agriculture.
Pendant dix ans il travaille au service des paysans d'Afrique Noire (Mauritanie, Séné- gal, Soudan français puis Mali, Côte d'Ivoire, Haute-Volta, Niger, Nigéria britannique, Ré- publique Centrafricaine, Congo - Brazzaville). Chargé de plusieurs missions, il est amené
à conseiller les gouvernements locaux en matière de recherche agronomique et de développement agricole. Il effectue une mis- sion d'un an pour le compte de l'Organi- sation des Nations Unies pour l'Agriculture et l'Alimentation dans la zone du Sahel (de la Mauritanie au Nigéria).
Après un intermède parisien où il travaille dans le traitement industriel des ordures ménagères en vue de leur utilisation en agriculture (composts), il entre à la Cham- bre d'Agriculture du Var comme ingénieur agronome. D'abord organisateur responsable du Comité de Propagande des Produits Agri- coles de Qualité du Var, puis des Journées Varoises de Présentation et de Démonstra- tion de Matériel Agricole et Viticole, il tra- vaille en même temps au Groupement de Développement Agricole de la Région de Brignoles dont i! est le conseiller depuis sa création en 1968, essayant de rendre les services qu'attendent les 900 agriculteurs des 23 communes de la région et les cita- dins et autres ruraux amoureux de l'olivier et amateurs de truffes ...
Marié à Aline BREST, ancienne hôtesse de l'air à la Compagnie Air - France, fille de père toulonnais et de mère algéroise. Deux filles (Isabelle et Claire), trois garçons (Ber- trand, Joseph et Claude), auxquels se joint
pendant l'année scolaire un cousin (Raoul).
Militant catholique, il travaille au Rassem- blement des Silencieux de l'Eglise depuis sa création en 1970 et le représente au Comité Diocésain d'Action des Laïcs. Il vient d'être nommé délégué départemental de l'associa- tion Magnificat dont le but est de lutter contre l'avortement, en incitant les femmes enceintes qui ne veulent pas conserver l'en- fant qu'elles portent, à le mener à terme et à consentir à son adoption, plutôt que de le tuer. Il déclare être un enfant non désiré que ses parents n'ont pas assassiné.
Il milite activement aux élections législatives de 1958 qui font suite à la grande espé- rance du 13 Mai algérois, aux élections présidentielles de 1965 par fidélité à l'Al- gérie française trahie et abandonnée, enfin aux présidentielles de 1974 comme délégué de Jean ROYER pour le Var.
Roseline AUTRIC
Née Roseline BLANCARD le 17 novembre 1923 à Draguignan. Infirmière diplômée d'Etat. Epouse du Docteur Charles - Henri AUTRIC qui exerce à Draguignan. Mère de famille de 7 enfants. Responsable du Lycée Jean - Moulin à l'Association des Parents d'Elèves de l'Enseignement Public.
PERMANENCES : BRIGNOLES
7, rue Hôpital-Vieux 69.27.35 *
MONTFORT s/Argens Chalet St-Joseph 69.48.72 * Prière de libeller les chèques ou mandats au nom de
COMITÉ DE SOUTIEN CASTAING - AUTRIC 83570 MONTFORT s/Argens
Varoises, Varois,
Pour vous servir et vous représenter tous, un député ne dépendant que de vous
Votez Louis Castaing
Roseline Autzic
IMPRIMERIES BRIGNOLAISES