Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 19 Mars 1978 - 5e Circonscription des Yvelines
pour la victoire de toute la gauche le 19 mars
avec
Jean CUGUEN
Nicole QUESTIAUX
Parti Socialiste
La victoire de la gauche, en votant dans l'union, nous la verrons le 19 mars.
Vous serez présents dans ce grand mouvement. Ceux d'en- tre vous qui m'ont fait l'hon- neur de voter pour la candi- date socialiste se sont préparés à montrer au second tour, ce que signifie ici, comme dans toute la France, la force tran- quille de l'union de la gauche. Jean CUGUEN est aujourd'hui notre candidat. En votant pour lui vous choisirez la solidarité contre l'injustice, l'avenir con- tre le passé.
Jean-Jacques UGHETTO
Mouvement Autogestionnaire
Pour sortir de la crise et mettre fin à la politique d'aus- térité, l'union de toutes les forces populaires est indispen- sable. C'est pourquoi le Front Autogestionnaire, soutenu par le P.S.U. et le Mouvement pour une alternative non violente, appelle à voter Jean CUGUEN.
Gilbert GASTON Maire de Fontenay, Conseiller Général
Jamais Jean Cuguen n'aura été porté par tant d'élan, jamais il n'aura été porteur d'autant d'espoir.
Jean CUGUEN .
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le scrutin m'a désigné comme le candidat d'union de la gauche. Soyez persuadés que je mesure le poids de ma mission.
Au fond les choses sont claires. La gauche, unie par le programme, le cœur et l'espoir, peut battre la droite.
Une fois de plus cela dépend de vous.
DE VOUS Femmes et hommes de gauche qui placez vos espérances dans l'union.
DE VOUS Démocrates et républicains attachés aux tra- ditions de la France généreuse profondément éprise de justice et de liberté.
DE VOUS qui êtes lassés d'un régime qui enfonce cha- que jour davantage le pays dans une crise économique, politique et morale dont vous souffrez.
DE VOUS qui luttez pour la protection de notre cadre naturel de vie.
DE VOUS TOUS qui pouvez dimanche redonner l'espoir à notre Patrie.
Après s'être copieusement vilipendés dans des écrits large- ment diffusés, DESTREMEAU et PINTE vous appellent aujourd'hui à venir au secours de Monsieur BARRE, quel spectacle !
Je pense qu'il faut que la vie change.
En votant pour le candidat d'union vous contribuerez au gigantes- que élan populaire qui, j'en suis sûr, marquera l'histoire de notre pays et vous pourrez dire : « j'y ai participé ».
StCyr l'école Le 13 MarsSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques MONQUAUT
Maire de Bois-D'Arcy, Candidat suppléant
Voici ce que fera le gouvernement d'union de toute la gauche
( extraits de la déclaration des trois partis signataires du Programme Commun )
Dès les premiers jours
La première tâche du nouveau gouvernement sera de répon- dre à l'attente légitime des travailleurs et des familles en adoptant les importantes mesures sociales qui apporteront à ceux-ci l'amélioration indispensable des conditions et du cadre de leur existence.
Dès les premiers jours de son installation, il décidera la fixation du S.M.I.C. à 2.400 F pour 40 heures de travail hebdomadaires ; le relèvement des allocations familiales - avec versement dès le premier enfant - de 50 % d'ici au ler janvier 1979, et d'au-moins la moitié de ce montant dès le mois d'avril ; la fixation à 1.300 F du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes ; une revalorisa- tion de 15 % en moyenne des retraites et pensions ; la fixation des allocations minimales de chômage à deux tiers du S.M.I.C. quand le chômeur est le seul salarié de la famil- le, et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allègement des charges pour les petites entreprises, du com- merce, de l'artisanat et, d'un manière générale, des industries de main-d'œuvre.
Dans le même temps, le gouvernement prendra les disposi- tions pour que s'engage une négociation avec les organisa- tions syndicales et professionnelles sur les salaires, l'emploi, les conditions de travail, la hiérarchie.
Dans cette négociation, il préconisera : une hausse différen- ciée du pouvoir d'achat des salaires ; le retour rapide des 40 heures en 5 jours ; l'amélioration des conditions de tra- vail, d'hygiène et de sécurité ; la suppression des discrimi- nations qui frappent les jeunes, les femmes, les travailleurs immigrés ; la création de 500.000 emplois nouveaux, dont 210.000 dans le secteur public, la première année ainsi que toutes autres mesures visant à faire reculer le chômage ...
Dès la première session parlementaire
Le gouvernement soumettra au Parlement des sa première session des projets de lois et dispositions budgetaires con- cernant : 1 avaissement de l'age ouvrant droit à une retraite avec pension complète à 60 ans en règle generale et à 55 ans pour les femmes et les travailleurs occupant un emploi peni- ble ; la cinquième semaine de congés payés ; l'abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité sociale ; l'action en faveur du logement social ; une politique équitable des
layers et des charges locatives ; la démocratisation de l'en- seignement et le développement de la formation permanente; des équipements pour l'enfance ; une juste indemnisation pour les rapatriés.
Des initiatives seront prises et des moyens dégagés afin de donner l'impulsion à une politique hardie de lutte pour la protection du cadre de vie, contre la pollution et les nuisances.
Les moyens économiques
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensable effort social exigent que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politi- ques indispensables. Il s'agit notamment des nationalisations du secteur bancaire et financier et des groupes industriels
qui seront soumises au Parlement dès sa première session ; de l'indexation de l'épargne ; de la réforme de la fiscalité comportant en particulier la création d'un impôt sur les grandes fortunes et d'un impôt sur le capital des Sociétés ; de l'élaboration d'un plan démocratique de développement.
De nouveaux droits
L'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, les mesures pour l'égalité des femmes dans tous les domaines et favorisant l'évolution des menta- lités, la décentralisation des pouvoirs notamment par l'élec- tion d'assemblées régionales au suffrage universel à la pro-
portionnelle et la suppression des tutelles sur les communes, feront l'objet de mesures rapidement engagées.
Les trois partis attachent une importance particulière à la garantie et à l'extension des libertés individuelles et collectives.
L'indépendance nationale
Le gouvernement prendra toutes les initiatives appropriées en vue de garantir l'indépendance du pays, d'assurer le développement de la coopération de la France dans le Mar-
.
ché commun ainsi qu'avec tous les pays qui le souhaitent, de progresser dans la voie du désarmement général.
Un gouvernement d'union
Pour appliquer cette grande politique nouvelle, les partis de gauche s'engagent à gouverner ensemble en prenant leur place dans un gouvernement d'Union de la gauche, dont la
composition respectera la volonté du suffrage universel et dont l'activité sera fondée sur l'égalité des droits et des de- voirs, la délibération et la solidarité.
Votez massivement JEAN CUGUEN candidat d'union de toute la gauche soutenu par le P.C.F., le P.S. et le M.R.G.
Vu, le candidat.