6" circonscription des Yvelines
Elections législatives du 19 mars 1978
République Française
ROLAND NADAUS Maire adjoint de Guyancourt
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
MICHEL LEVASSEUR Suppléant
CHANGER, OUI, C'EST POSSIBLE ! - AVEC VOUS !
Vous avez été, dimanche, des milliers dans la circonscription à exprimer cette volonté de changement. (Et parmi vous, plus de 10 000 en votant pour le candidat socialiste que je suis).
Vous êtes la majorité à vouloir le changement, vous l'avez dit dimanche : malgré une débauche luxueuse de propagande, de communiqués et de contre-communiqués, mal- gré l'emploi de procédés indignes, le député sortant Wagner, qui règne ici depuis 20 ans, n'a obtenu que 33 % des voix (à mi-chemin de son règne il en obtenait encore 48 % ... ). Le jugement est sévère, mais juste.
Il apprendra, dimanche, grâce à vous, que son règne de 20 ans s'achève et qu'il en a déjà assez avec ses mandats de maire et de conseiller général sans collectionner encore un mandat de député !
Il apprendra, dimanche, qu'un député est un homme public et non pas quelqu'un qu'on ne voit quasiment jamais dans la circonscription - sauf en petit comité secret la veille d'une élection.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il apprendra, dimanche, grâce à vous, que le mensonge et les promesses non tenues sont devenus, à force, insupportables même à ceux et celles qui, pourtant, partageaient ses opinions : où sont les 2 000 crèches ? où la suppression des passages à niveau de Jouy ? où la gratuité de l'enseignement, etc. qu'il promettait en 1973 ?
Il apprendra, dimanche, grâce à vous, que l'appel à la peur et la démogagie ne prend plus parce que nous sommes des citoyens et non des sujets ...
Il apprendra, dimanche, grâce à vous, qu'il y a, dans notre pays, dans notre circons- cription, une majorité d'hommes et de femmes qui veulent un changement véritable, et d'abord, pour plus de justice sociale et de démocratie. A cet égard, les mesures sociales prévues par le programme commun de la Gauche permettraient à des milliers de familles, d'anciens, d'handicapés, de chômeurs, de pouvoir ENFIN VIVRE, vous le savez bien ...
Dimanche, le député sortant WAGNER deviendra le député sorti.
Grâce à vous, avec vous
Vous avez dit votre volonté de changement Vous savez qu'avec Wagner ce sera pire qu'hier Vous savez maintenant que je suis le seul candidat capable de le battre
Avec vous, c'est possible. Si vous le voulez. VOTEZ ROLAND NADAUS - Michel Levasseur - UN DÉPUTÉ QUI, ENFIN, VOUS RESSEMBLE -
SOCOOIM
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF