Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 - 3e Circonscription du Finistère
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA MAJORITÉ présenté par le Rassemblement Pour la République
Louis GOASDUFF
Maire de Plabennec Vice-Président du Conseil Général
Remplaçant : Michel BRIANT
Adjoint au Maire de Guipavas Conseiller Général
Électrices, Électeurs,
Au scrutin de dimanche dernier, vos suffrages m'ont placé largement en tête de tous les candidats.
En mon nom et en celui de Monsieur BRIANT, je tiens à vous exprimer ma vive gratitude.
Au deuxième tour, vous avez à choisir entre :
- un candidat socialo-communiste, partisan du collectivisme,
- et un représentant de la Majorité, qui s'est engagé à soutenir l'action du Président de la République et à défendre les principes de la Ve République.
Si dimanche vous m'apportez vos suffrages, je poursuivrai dans cette circonscription le travail accompli par Monsieur Gabriel de POULPIQUET qui m'a donné sa caution sans réserve. A son exemple, je me tiendrai à la disposition de tous, sans distinction d'opinion ou d'intérêt.
Jamais, depuis le début de la Ve République, le risque d'un bouleversement de notre So- ciété n'a été aussi menaçant.
Que la Majorité perde ces élections législatives - ne serait-ce que d'un seul siège - et dès le lundi 20 mars, ce sera la mise en œuvre du Programme Commun de la Gauche.
Que resterait-il de nos libertés, de l'indépendance de la France, du progrès économique et social qui a permis, au cours des vingt dernières années de doubler le niveau de vie des Français, de tripler le minimum vieillesse, de quadrupler les prestations sociales ?
Ce serait la mise en place d'une société bureaucratique qui pénalisera tout ce qui est en France initiative, liberté et responsabilité.
Même votre vie de tous les jours sera bouleversée. Votre embauche dans une entreprise, votre nomination, vos fonctions dépendront du bon vouloir d'organisations partisanes. Tout cela est prévu expressément dans le texte du Programme Commun et sera effectivement appliqué.
Voter socialiste, c'est signer un pacte avec les communistes qui ne tarderaient pas, arrivés au pouvoir, à prendre en mains les postes-clés du Gouvernement, à neutraliser leurs alliés d'aujourd'hui, à détruire les institutions de la Ve République, à engager le pays dans une aventure collectiviste, d'inspi- ration marxiste.
C'est ce que les socialo-communistes appellent changer la vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ne nous laissons pas abuser par les promesses qui ne peuvent que ruiner les espérances des travailleurs, des agriculteurs, des commerçants et artisans, des entrepreneurs, des jeunes, des retraités.
Le marxisme est la doctrine fondamentale du Programme Commun, c'est François Mitterrand qui l'a affirmé.
Il faut choisir pour la France :
Contre le COLLECTIVISME :
· une société de liberté.
Contre la rupture brutale de notre économie :
· une planification démocratique ;
· une politique offensive de l'emploi ;
· une assurance d'un progrès social soutenu.
Contre les dangereuses illusions du Programme Commun :
· l'indépendance qui n'est ni la solitude, ni le repli sur soi.
Contre les menaces de l'appareil des partis marxistes :
· la défense des institutions de la Ve République.
Contre l'asservissement des travailleurs :
· la participation des salariés à la vie de l'entreprise.
Contre l'aliénation des esprits :
· la primauté aux droits de l'homme à la liberté politique et individuelle.
Si le Programme Commun était mis en œuvre :
· nos libertés seraient gravement menacées ;
· notre progrès économique et social irrémédiablement compromis ;
· notre indépendance nationale définitivement aliénée.
Il existe pour la France une autre voie que celle du marxisme.
Le RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE QUI M'A CHOISI POUR ETRE LE CANDIDAT DE LA MAJORITÉ a présenté des propositions pour la France que j'ai eu l'hon- neur de vous exposer dans ma précédente profession de foi et au cours des réunions électorales des dernières semaines.
Dimanche 19 mars, le choix est simple, fondamental et sans appel.
Un seul candidat vous propose de sauvegarder la société de liberté et de responsabilité à laquelle vous êtes attaché.
Vous abstenir, ce serait laisser aux autres la responsabilité de choisir le destin de la France, le vôtre et celui de vos enfants, car chaque voix sera comptabilisée au plan national.
NE VOUS ABSTENEZ PAS, VOTEZ DIMANCHE, VOTEZ LOUIS GOASDUFF Suppléant Michel BRIANT POUR LA LIBERTE, LA SECURITE ET LE PROGRES
CIP - Landerneau
Vu : le candidat.