RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
3me CIRCONSCRIPTION CLERMONT-CRÉPY
Electrices, Électeurs,
J'ai été désigné par le vote des seize sections locales du Parti Socialiste comme can- didat dans la 3e circonscription de l'Oise.
L'absentéisme du député sortant a gravement nui à cette circonscription. Le nouveau parlementaire devra entreprendre une action énergique et tenace pour effacer les effets de cette carence. Mes camarades ont pensé que j'étais, en tant que responsable de la préparation des dossiers du futur gouvernement de la gauche, particulièrement bien placé pour mener une telle action.
Ils m'ont tout naturellement demandé de souscrire aux quatre engagements que pren- nent et que tiennent tous les élus socialistes :
- ne pas cesser d'habiter la circonscription.
- consacrer l'essentiel de son temps à l'exercice du mandat parlementaire.
- accomplir un travail d'équipe en liaison avec tous les militants qui agissent sur le terrain.
- maintenir le contact avec tous les élus et toutes les associations sans la moin- dre discrimination sectaire.
Vous savez cependant qu'il ne s'agit pas seulement d'élire un député qui fasse hon- nêtement et efficacement son travail. L'élection du 12 mars concerne l'avenir du pays. Jamais votre vote n'a été aussi important.
La coalition gouvernementale a été incapable de faire face aux problèmes posés par la crise. Les socialistes estiment à la fois possible et nécessaire d'amorcer la relance éco- nomique dès le printemps. Pour cela, il faut non seulement accroître la consommation des ménages (le SMIC à 2.400 francs, la pension vieillesse à 1.300) mais aussi entrepren- dre un effort d'investissements sélectifs qui implique lui-même de profondes réformes de structure (nationalisation des pôles de domination économique, décentralisation des pouvoirs et transfert de ressources en faveur des collectivités locales et régionales). Ces réformes seront accomplies dès le début du gouvernement de la gauche.
Notre premier objectif est de sortir le pays de la crise, de créer de nouveaux em- plois, de réduire les formidables inégalités dont sont victimes la majorité des salariés, de nombreux artisans, commerçants et agriculteurs mais aussi les vieux, les femmes et une partie importante des enfants scolarisés.
Notre deuxième objectif est d'orienter la vie nationale et régionale dans d'autres di- rections. Une période historique s'achève pour la France comme pour tous les pays indus- trialisés. Nous ne retrouverons plus les rythmes et les formes de l'expansion économique des années 1950 et 1960. Il faut faire apparaître une nouvelle logique de développement. Cela ne se fera pas en un jour et cela ne se fera pas sans le concours de la grande ma- jorité de la population. Encore doit-on avoir la volonté de s'engager dans cette voie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Le Parti Socialiste entend gagner les élections et, pour cela, il se prononce pour le dé- sistement à gauche sans conditions au deuxième tour.
Le Parti Socialiste souhaite la constitution d'un gouvernement de toute la gauche. Et pour cela il engagera des négociations dès le lendemain du 19 mars.
Le Parti Socialiste veut que ce gouvernement réussisse. Et pour cela il écarte toute démagogie et ne promet que ce qu'il peut tenir.
Tous les sondages montrent que, dans la 3e circonscription de l'Oise, la gauche est certaine de l'emporter le 19 mars si c'est le candidat socialiste qui vient en tête du pre- mier tour. N'hésitez pas.
DÈS LE 12 MARS, VOTEZ SOCIALISTE C'EST LE VOTE DE L'ESPOIR ET DE LA RAISON
a Martinet
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GILLES MARTINET
SECRÉTAIRE NATIONAL DU PARTI SOCIALISTE
IMPRIM' SERVICE FITZ - JAMES
Jean-Luc PINGRENON SUPPLÉANT - MAIRE DE PONT-SAINTE-MAXENCE
Vu les candidats,