RÉPUBLIQUE FRANÇAISE . ÉLECTIONS LÉGISLATIVES (Scrutin de Ballottage du 19 Mars 1978) - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
POUR LA SAVOIE
UN ÉLU EFFICACE ET PROCHE DE VOUS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel BARNIER Conseiller Général de la Savoie candidat unique de la majorité
UNE NOUVELLE VOLONTÉ AU SERVICE DE TOUS LES SAVOYARDS
Résultats du 1er tour :
Michel BARNIER
: 22.016 voix soit 49,04 %
Maurice BLANC : 11.549 voix soit 25,73 % Marcel ROCHAIX : 10.151 voix soit 22,61 %
Monique MONNERAIS :
1.164 voix soit 2,59 %
Quels enseignements peut-on tirer de ce premier tour ?
· Il a manqué seulement 427 voix à Michel BARNIER pour être élu le 12 mars.
· Dans le canton de Haute-Tarentaise où Il a travaillé depuis quatre ans comme Conseiller Général, son efficacité au service de tous a été réconnue puisqu'il obtient 65 % des voix.
· Chaque voix comptera dimanche pour l'élection de votre nouveau député.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN APPEL DU SÉNATEUR JEAN BLANC
Il y a quelques mois, les maires et les élus municipaux de notre département m'ont fait à nouveau confiance pour les représenter au Sénat, simplement parce qu'ils savent que je travaille pour tous, sans sectarisme au service de la Savoie.
Aujourd'hui, le même élan de confiance vient de se produire envers mon ami Michel BARNIER. Si je lui ai apporté mon appui, comme vous allez le faire plus nombreux encore dimanche, c'est que je le crois capable d'assumer pleinement et avec efficacité un mandat national.
Je l'ai vu travailler au Conseil général, dans sa ville d'Albertville et dans la vallée de Tarentaise. Il sera pour chacune et chacun d'entre vous, ici chez nous en Savoie, un député proche, un homme de dialogue et le défenseur ardent des dossiers locaux.
Au delà des querelles politiques, l'élection de Michel BARNIER sera d'abord l'élection d'un homme qui travaillera pour tous les savoyards. Ce sera la victoire de toute la Savoie.
Jean BLANC, Conseiller Général. Sénateur de la Savoie.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au lendemain de ce premier tour, mes premiers mots sont pour remercier de tout cœur celles et ceux qui m'ont apporté massivement leur confiance.
Ce mouvement d'amitié est bien sûr celui des savoyards qui soutiennent l'action du Président de la République, pour une société de liberté, de progrès et de plus grande justice sociale.
Je sais aussi que nombreux sont celles et ceux qui, en dehors de la Majorité, m'ont apporté librement leur voix et le feront encore plus nombreux dimanche prochain.
Tous l'ont fait simplement parce qu'ils veulent que notre circonscription soit mieux défendue à Paris et au Conseil Régional.
Il faut enfin que les dossiers locaux soient vraiment étudiés et soutenus avec sérieux et avec dynamisme ; pour les routes (celle d'Albertville à Ugine, celle des Gorges de l'Arly, les déviations de Tarentaise, l'accès du Beaufortain et les routes de montagne) car nous venons de perdre quatre années ; pour l'emploi dans les vallées ; pour le maintien de l'agriculture et le développement touristique.
Tout au long de cette campagne, mon attitude a été partout et toujours celle du respect des autres, des opinions de chacun et du dialogue. Je me suis interdit les attaques personnelles et les promesses trop faciles.
Le seul engagement que j'ai tenu comme Conseiller Général, que je tiendrai comme Député, est de travailler sans sectarisme, pour chaque commune et avec l'ensemble des élus.
Je mènerai cette action avec Auguste PICOLLET, mon suppléant. Ancien ouvrier à UGINE, au- jourd'hui artisan, Auguste PICOLLET est, vous le savez, Conseiller Municipal d'ALBERTVILLE. Il sera présent et disponible, comme je le serai moi-même, à votre service.
Je compte sur votre soutien personnel et je vous en remercie pour avance
Ph.
VOTEZ UTILE POUR VOTRE RÉGION, POUR VOTRE COMMUNE Michel BARNIER
Suppléant : Auguste PICOLLET
Vu, le candidat
TP. SONNEAU ALBERTVILLE