ECOLOGIE 78 (Xe arrdt.)
Chantal et Amy
sont
fatiguées
de courir, courir, courir, de travailler, travailler, travailler, elles n'ont plus de temps pour JULIE (3 ans) et MAXIME (6 ans), pour leurs proches et tout ce qui n'est pas le travail et qui est pourtant la vie.
scandalisées .. .. . . par les semaines de 40 heures imposées aux tout-petits par le manque de crèches et de terrains d'aventure par les conditions rigides d'éducation, JULIE, MAXIME et tous les autres ont besoin d'air, d'espace et de mouvement.
asphyxiées .. .. . . par les pots d'échappement, par le gigantisme des cités bétonnées, par la médiocrité des enclos grillagés qu'ils appellent espaces verts.
agressées . . . . . . Par la dureté des rapports entre les gens : indifférence, bruits, par l'hostilité des rues menaçantes pour les femmes la nuit, par la compétition permanente dans tous les domaines, par la mise en quarantaine des personnes âgées, par le sexisme et tous les racismes.
terrifiées . . . . . . par la mutilation irréversible de la nature, par le nucléaire et ses conséquences monstrueuses pour le futur par l'informatique qui programme chaque jour d'avantage nos existences cet avenir, elles ne l'ont pas choisi
révoltées . . . . . . par la destruction des surplus alimentaires pour maintenir les prix chers par le gâchis de tous ces produits périmés avant usage et qu'on doit renouveler sans cesse par le gaspillage du travail humain : chômage pour les uns, excès de travail pour les autres par le pillage du tiers-monde et des ressources naturelles de l'humanité par le spectacle des professionnels de la politique.
Avec leurs amis et amies écologistes, elles ontosé imaginer une autre société où l'on aurait le temps de vivre et d'aimer, avec un environnement agréable, des énergies douces, des rues souriantes pour des gens attentifs à leurs voisins, des hommes et des femmes informés, autonomes :
UNE SOCIETE A NOTRE MESURE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELLES VEULENT 10 PREMIERES MESURES pour enrayer cet engrenage :
- La réduction immédiate du temps de travail à 30 heures MAXIMUM par semaine avec intégration du temps de transport dans le temps de travail.
- l'abolition de toute discrimination entre hommes et femmes au travail, dans la vie de tous les jours ; droit des femmes à disposer de leur corps ; et la création de conditions pour que les pères aussi aient le temps pour élever les enfants ...
- L'arrêt immédiat du programme nucléaire et la priorité aux énergies douces (soleil, éoliennes, géothermie ... ).
- La reconversion d'une partie des industries automobiles, aéronautiques, et d'arme- ments ; limitation de l'usage de la voiture individuelle dans les villes, transports en commun gratuits, création de pistes cyclables ...
- Le contrôle par les consommateurs de la qualité des produits : composition, toxicité, durabilité, et du réseau de distribution ; des emballages biodégradables et le ramassage différencié des ordures ...
- Le droit pour les enfants de vivre à Paris : zones piétonnières, terrains d'aventure ...
La participation des personnes âgées à toutes formes de la vie sociale : animation de crèches et d'écoles, artisanat, voyages ...
- Pour une véritable information locale, développement des radios et journaux de quartier.
- Le démantelement des appareils d'Etat (éducation, santé, police) et le transfert de ces pouvoirs à l'échelon local : prise des décisions au plus bas niveau possible.
Abandon des projets informatiques de centralisation des renseignements personnels.
- Le droit pour un centième de la population de demander des référendums sur toutes les questions la concernant.
- La rotation des mandats électifs et l'interdiction du cumul des fonctions politiques ; plus de politiciens professionnels.
A discuter dès le 20 mars au Parlement et dans les Assemblées Locales
CHANTAL Mamou-Mani
30 ans - juriste
Est mariée ; Julie attend un petit frère ou une petite sœur pour fin Juin.
Au sein d'un collectif de cinéma, elle a dif- fusé entre autres des films antinucléaires.
AMY Dahan 33 ans - professeur Animatrice des Amis de la Terre Mariée elle aussi, un enfant, Maxime 6 ans. Elle s'est présentée aux élections Municipa- les en 1977, sur la liste Paris-Ecologie, Mem bre de la Commission d'Arrondissement, elle a tenté en vain de poser les vrais pro- blèmes du Xe arrondissement
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐