Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives le 12 mars 1978
2ème circonscription de l'Essonne
La vie peut enfin changer !
Mireille BERTRAND
36 ans Mariée, trois enfants Responsable Nationale des questions de la santé et du cadre de vie au PCF.
Avec Mireille BERTRAND, candidate du Parti Communiste Français c'est : LA CHANCE D'AVOIR EN ESSONNE UNE FEMME DÉPUTÉ.
La satisfaction immédiate des grandes revendications sociales : le SMIC à 2400 F l'augmentation du pouvoir d'achat des salariés les allocations familiales majorées de 50 % la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes ...
Gérard LEFRANC
30 ans Marié, un enfant informaticien Maire d'Étampes Conseiller Général de l'Essonne
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Pour l'Union et le ChangementJe m'adresse à vous tous, hommes et femmes qui aspirez à une vie nouvelle et à l'élec- tion d'un deputé qui fasse passer les intérêts de la population et des communes avant ceux des promoteurs et des privilégiés de la fortune
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez lu et entendu les déclarations des candidats et des partis politiques. Voici venu le moment du choix.
Vous me connaissez. Vous connaissez mon suppléant Gérard LEFRANC. Vous connaissez les communistes. Tous les jours, vous voyez leurs élus à l'oeuvre, à vos côtés, dans les mairies, au Conseil Général. Leurs engage- ments, vous savez qu'ils les tiennent.
Ce que je propose est clair.
Je vous propose le changement, un vrai changement : le progrès social, de grandes réformes économiques, la démocratie et l'autogestion, l'indépen- dance nationale. Les moyens existent, nous l'avons souvent montré.
Je vous propose l'union, un bon accord de toute la gauche pour définir ensemble la politique nouvelle que vous souhaitez. Je ne ménagerai aucun effort pour y parvenir.
Je vous propose la victoire : une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale, un Gouvernement d'union de la gauche avec des ministres communistes.
En m'accordant votre suffrage le 12 mars, vous confirmerez votre confiance à l'égard des candidats et des élus communistes.
En m'accordant votre suffrage dès le ler tour -que vous partagiez ou que vous ne partagiez pas toutes mes opinions- vous ferez pencher la balance du bon côté.
Chaque vote qui se portera sur mon nom le 12 Mars, ce sera un oui à l'union le 13 mars, un oui à la victoire le 19 mars.
Meikle Bernard
Mireille BERTRAND
DÈS LE PREMIER TOUR, SOYEZ EFFICACE,VOTEZ MIREILLE BERTRAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF