QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. . . Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1
M.İ
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78
soutenu par sos environnement mouvement de défense des libertés individuelles
GEORGES ALLAIN Chevalier de la Légion d'honneur Candidat aux élections législatives - Argenteuil - Bezons -
A mes concitoyens de Bezons et d'Argenteuil.
Mes amis,
Nombreux sont ceux qui me connaissent depuis que le destin me porta, de ma Bretagne natale, à Bezons, où j'allais exercer, au Collège d'Enseignement Technique « Eugène Ronceray », les fonctions de surveillant général, Directeur des Études, jusqu'en Septembre 1969, avant de m'installer à Argenteuil et de prendre la tête du Mouvement de Défense des Libertés Individuelles qui, vous le savez, a une audience nationale de par son activité sociale, juridique, sociologique.
Aujourd'hui, je vous demande de m'aider efficacement, afin qu'ensemble nous' sauvegardions nos libertés, si chèrement acquises, car c'est de cela qu'il s'agit.
Les dernières élections municipales ne se sont pas déroulées à Bezons et à Argenteuil démocratiquement. A Bezons, seule une liste a été présentée, il en eut fallu au moins deux. A Argenteuil, la commission de contrôle n'a pu pleinement remplir sa mission , le code électoral n'a pas été scrupuleusement respecté. Une action en Conseil d'État, conduite par un groupe d'habitants indépendants des partis politiques, a été engagée en vue d'annuler les élections d'Argenteuil.
Amis connus et inconnus : femmes au foyer pour lesquelles nous demandons le salaire parental depuis 1972; travailleurs manuels, nous avons été les premiers à défendre vos droits; propriétaires de maisons individuelles que nous avons sauvés de l'expropriation ; invalides de guerre handicapés civils nous veillerons à votre insertion sociale ; jeunes, à la recherche d'un premier emploi, nous avons proposé aux Pouvoirs Publics des mesures en votre faveur : anciens combattants oubliés, travailleurs actifs ou retraités, il faut qu'ensemble nous gagnions. Avec mon suppléant Pierre DELALANDE, si près des jeunes, nous nous emploierons à vous comprendre et à résoudre les problèmes sociaux qui vous préocupent.
Vous le sentez bien, le changement ne viendra pas des partis politiques mais d'une pensée nouvelle, créatrice de rapports nouveaux entre les hommes. Les problèmes doivent être considérés globalement, en tenant compte des intérêts individuels liés à l'intérêt commun. L'écologie ? une autre manière de vivre ensemble !
Dans cette société bureaucratique que voyons-nous ? Violence, gaspillage, indifférence, pollution, désordre. En un mot oubli et mépris des Droits de l'Homme. Vous êtes vous demandé si le Programme de la Gauche, le Plan Barre de Gouvernement, étaient (conforme ou non à la Constitution ? Georges Marchais a dit que les Français ne s'intéresseient pas à leur Constitution!
Nous avons écrit un livre « Libertés individuelles et Corps Social » qui propose, en partant des principes énoncés dans la Déclaration de 1789, des solutions aux problèmes de notre temps. La vie, au gré des tempêtes de l'histoire, a fait de moi un homme d'expérience,
ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS !
C.J. IMPRESSIONS