Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 MARS 1978 - 3e CIRCONSCRIPTION LOUVIERS
Jean-Pierre BINAY
VOTRE DEPUTE DE L'UNION ET DU VRAI CHANGEMENT
Jean-Pierre BINAY
Né au Havre, il y a 38 ans, habite le département depuis 20 ans ; son épouse est secrétaire, militante syndicale, préside le Tribunal de Prud'hommes de Louviers. Ils ont deux enfants.
Enseignant à La Saussaye, maire-adjoint de Pont-de-l'Arche, il est membre du Conseil National et Secrétaire Départemental de l'Association des Élus Communistes et Républicains et Secrétaire Départemental du P.C.F.
Jacques CHÉRET, candidat suppléant
Agé de 34 ans, Gaillonnais, il est ouvrier professionnel tourneur, père d'un enfant, militant syndical, maire-adjoint de Gaillon.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans cet abondant courrier électoral, je me permets de vous inviter à m'accorder une attention particulière. Vous le savez bien, ces élections législatives sont déterminantes pour votre avenir.
Depuis des mois, des années, vous avez placé vos espoirs dans un changement réel, profond, décisif pour notre pays. Comme l'immense majorité des habitants de notre circonscription, vous devez chaque jour faire face aux difficultés, que la majorité giscardienne, soutenue avec tant de zèle par M. MONTAGNE, multiplie contre vous.
Plus de 3.500 d'entre vous sont touchés par le chômage. Les salaires, les ressources, les pensions, les revenus insuffi- sants sont sans cesse rognés par la hausse des prix. La misère, il faut bien l'appeler par son nom, touche des milliers de familles. Pour tant de jeunes, c'est le désespoir d'un avenir sans perspectives. Pour tant de femmes, le surmenage, l'inquiétude. Pour tant d'anciens, la détresse. C'est le règne de l'inégalité et de l'injustice.
Et cela, pour que les grands groupes industriels et financiers augmentent encore leurs profits. Ces riches étalent un luxe insolent, des gaspillages insultants, exercent une domination sans partage, qui étouffe le pays, qui le pille, qui le dépouille par l'exportation forcenée des capitaux. Chaque jour, ils amassent leur fortune sur l'austérité qu'ils vous imposent.
Voilà le seul bilan que peut présenter le député sortant MONTAGNE. Voilà ce dont vous ne voulez plus, voilà ce que
Vous pouvez changer en votant CommunisteSciences Po / fonds CEVIPOF