Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
12 MARS 1978
Première Circonscription de Chartres
Georges LEMOINE
43 ans - Marié - 3 enfants
Maire de Chartres
Vice-Président du Conseil Général Conseiller régional Membre du comité directeur de l'association des maires de France
présenté par le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche
SUPPLÉANT :
Jean GALLET 61 ans - Marié - 4 enfants Agriculteur - Maire d'Allonnes
Ancien Champion de France d'athlétisme - Ancien International Président du Comité Départemental d'Athlétisme Vice-président de la Fédération Française d'Athlétisme Vice-président des Combattants Volontaires de la Résistance Croix de Guerre 1939-45 Médaille de la Résistance Chevalier du Mérite NationalSciences Po / fonds CEVIPOF
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Peut-être avez-vous fait confiance jusqu'à présent aux partis de droite et vous mesurez aujourd'hui leur incapacité à apporter une réponse aux graves problèmes du chômage et de l'inflation.
Dans leur grande majorité, nos concitoyens aspirent à un changement profond. Les plus défavorisés ne peuvent plus attendre. Ils savent que la Gauche est seule capable d'apporter l'égalité des droits et des chances, de développer le sens de la responsabilité, de prendre dès maintenant les mesures économiques pour répondre à leurs besoins, sans pour autant faire preuve de démagogie.
POUR VIVRE MIEUX :
Il faut appliquer des mesures sociales dynamiques et immédiates :
- pas de salaires inférieurs à 2.400 F,
- minimum vieillesse à 1.300 F par mois,
- augmentation de 50 % des allocations familiales,
- une répartition plus juste de l'impôt,
- la création d'emplois nouveaux.
POUR VIVRE AUTREMENT :
Il faut assurer le droit au travail pour tous
- défendre le pouvoir d'achat,
- renforcer les droits et compétences des salariés,
- développer l'initiative et les responsabilités des cadres,
- réformer la fiscalité et promouvoir une nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des P.M.E.,
- défendre la petite et moyenne exploitation agricole en renforçant le rôle des S.A.F.E.R. et en garan- tissant les prix à la production.
Nous voulons vivre ensemble, dans une communauté libre, généreuse et fraternelle, comme le prévoit le programme de gouvernement de la Gauche, actualisé par le Parti Socialiste.
Dans notre circonscription, nous devons rechercher un équilibre entre l'agglomération chartraine qui reste encore le pôle d'attraction pour ceux qui recherchent du travail, et les autres cantons ruraux : Orgères, Janville, Auneau et Voves. Dans beaucoup de nos villages, seule l'arrivée des résidents secondaires a sauvé des maisons de la ruine. Mais cette arrivée n'a pas compensé le départ des jeunes ménages et les personnes âgées se sentent de plus en plus isolées.
Les Maires et leurs Conseillers Municipaux ont de plus en plus des difficultés à équilibrer leur budget et à faire les équipements nécessaires.
C'est à la fois d'une politique nationale nouvelle et d'une autre conception de l'aménagement du territoire dont vous avez besoin.
Comme des millions de Françaises et de Français,
vous ferez confiance, dès le 12 mars, au Parti Socialiste, en votant pour Georges LEMOINE et Jean GALLET
Nous vous assurons de nos sentiments dévoués.
Choisissez un Député jeune, dynamique, accessible à tous et proche de vous. VOTER SOCIALISTE, C'EST VOTER POUR VOUS
* Georges LEMOINE appartient à une génération politique nouvelle. J'ai beaucoup de considération pour ses qualités ".
François MITTERRAND à Chartres, le 24 février 1978
Imprimerie CHARRON · Chartres - Tél. 21.09.52
VU, LES CANDIDATS