Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES des 12 et 19 Mars 1978
6e Circonscription PARTI SOCIALISTE
Commingeoises et Commingeois,
A la fin d'un long périple qui m'aura permis avec René ARNAUD de visiter chacune des 240 Communes ou sections de Communes de l'arrondis- sement de Saint-GAUDENS et de tenir dans chacune une réunion débat, je voudrais succintement exprimer les sentiments que nous ont inspiré ces contacts utiles, tous empreints de sympathie et de confiance.
Je voudrais remercier encore les maires, les conseillers municipaux qui nous ont d'une manière unanime chaleureusement reçus ainsi que les nombreux Commingeois qui, malgré des horaires souvent peu opportuns, ont participé à ces échanges d'idées de la manière la plus cordiale et la plus fructueuse.
Nous avons ainsi conscience d'avoir manifesté notre souci d'apporter une information large, loyale et objective, d'y avoir consacré tous nos modestes moyens et surtout toute notre foi avec cette équipe admirable de militants, d'élus locaux, de conseillers généraux, qui constitue dans ce Comminges la structure politique la mieux organisée, la plus fraternelle et la plus efficace.
Cette campagne dynamique (qui n'a pas été financée par les fonds secrets de l'Etat) nous avons pu l'animer grâce surtout à la volonté et à l'ardeur des hommes et des femmes qui m'entourent et qui prouvent bien que le Parti Socialiste mérite d'être devenu le Premier Parti de France, porteur de l'espérance de millions de Français.
Partout nous avons constaté cette volonté de changement, partout où nous avons débattu des problèmes concernant autant la vie du Comminges que celle de la France, nous avons ressenti que dépassant le stade de la résignation, du découragement, voire de la désespérance les Commingeois, dans leur immense majorité, s'ouvraient à cet espoir, à cette certitude du changement qu'apportera à la France et au Comminges la victoire du Parti Socialiste et de toute la gauche.
Maurice MASQUERE
Député sortant Conseiller Général de Salies du Salat Président de la Fédération Départementale des Foyers Ruraux Maire de Mane
René ARNAUD
Conseiller Général de Barbazan Président du Syndicat de Rénovation Rurale en montagne Maire de Gourdan Polignan
Imp. LARUE S. A. R. L. Saint-Gaudens1121JA1002 ITSA9
Sciences Po / fonds CEVIPOF