Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Mars 1978 - 3e Circonscription de Paris - 5e arrondissement
JEAN TIBERI candidat d'UNION DE LA MAJORITÉ Présenté par le R.P.R. soutenu par le P.R. , le C.D.S. et le C.N.I.
43 ans, Magistrat Ancien Ministre Adjoint au Maire de Paris Député sortant
Suppléant : Monique TISNE
épouse CAMUS Docteur en Médecine
Chère Madame, cher Monsieur,
Au terme d'un long débat politique, vous voici à nouveau confronté à un choix décisif.
Il concerne notre vie nationale, mais aussi votre vie quotidienne.
SUR LE PLAN NATIONAL
J'ai été désigné par toutes les formations de la majo- rité (RPR, PR, CDS, CNI) comme candidat unique. Ceci me parait conforme aux traditions d'un arron- dissement qui préfère l'union à l'affrontement, le tra- vail sérieux et continu aux surenchères démagogi- ques. Je n'ai vous le savez, jamais varié dans mes choix :
Maintenir avec vigilance une société de liberté contre les innombrables contrôles et contraintes que nous promet le programme commun.
Conserver l'acquis social et économique qu'une aventure de quelques mois pourrait compromettre.
Relancer avec vigueur l'économie pour combat- tre le mal dominant du chômage.
Assurer encore plus de justice aux personnes âgées, aux handicapés, aux exclus du progrès social.
Exiger plus de sécurité.SUR LE PLAN LOCAL
Un député, c'est aussi quelqu'un qui partage votre vie quotidienne, qui se tient à votre écoute, à qui vous pouvez demander des comptes, que vous pouvez juger sur ses résultats.
Votre élu doit être un homme attentif aux problèmes concrets de votre rue, de votre quartier, de votre ville.
Le travail que l'équipe qui m'entoure a accompli depuis plus de 10 ans parmi vous, témoigne de cette volonté d'action humaine et sociale, sans sectarisme. Elle ne se manifeste pas seulement à la veille des consultations électorales! C'est en permanence que vous savez pouvoir me faire part de vos sentiments, de vos réactions, de vos critiques.
C'est ce lien que je vous propose de maintenir et de renforcer.
C'est votre confiance que je vous demande de me confirmer dès le 12 mars prochain.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· POUR LE Ve un homme du Ve
· POUR LA LIBERTÉ un Candidat de progrès et de dialogue.
· POUR L'ACTION un ÉLU dont vous appréciez les réalisations.
VOTEZ JEAN TIBERI
Vu, le candidat
C.P.I. 726 -23 90