Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1977 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
André BOULLOCHE
Candidat du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les circonstances sont aujourd'hui exceptionnelles. La gauche peut gagner et, si elle gagne, sa victoire apportera pour vous des améliorations immédiates et importantes.
En même temps, cette victoire permettra d'engager des transformations profondes vers une société plus juste et plus solidaire.
Beaucoup d'entre vous, sans doute, ont déjà fait leur choix. D'autres hésitent encore ; les uns sont troublés par le spec- tacle d'une gauche qui apparaît comme divisée, les autres se demandent si la gauche est capable de gouverner la France au mieux des intérêts de la population.
Aux premiers, je dirai que chacun des partenaires de l'union de la gauche cherche à recueillir le 12 mars le maximum de voix, et que le succès croissant du Parti Socialiste le désigne de ce fait aux flèches de la critique, mais que le sens des réalités triomphera à nouveau, une fois que le peuple se sera prononcé le 12 mars, et que c'est sur la base de la décision populaire ainsi exprimée que l'Union de la Gauche s'affer- mira sans aucun doute.
Aux seconds, je rappellerai l'exemple d'excellente gestion au service de toute la population que donnent tant de collecti- vités locales où les hommes et les femmes de gauche, qu'il s'agisse du Parti Socialiste ou de l'Union de la Gauche, travaillent au coude à coude. Je dirai aussi l'activité inlassa- ble et féconde de nos commissions d'étude du Parti Socia- liste qui, dans l'hypothèse d'une victoire de I union de laSciences Po / fonds CEVIPOF
gauche, tiennent prêts des centaines de dossiers sur les multiples problèmes qui se poseront au Gouvernement.
Le programme commun de la gauche est un bon programme qui répond aux aspirations de la majorité des Français. Les propositions d'actualisation que le Parti Socialiste y apporte sont sérieuses et raisonnables et confirment son engagement de 1972.
Le parti socialiste est devenu le premier parti de France ; un nombre crois- sant de Françaises et de Français lui font en effet confiance, parce qu'ils sont convaincus de sa volonté de transformation et qu'ils connaissent son attachement intransigeant à la liberté. Cette force du Parti Socialiste constitue pour vous la garantie de l'application honnête du programme commun.
Mon suppléant était jusqu'ici mon ami Marcel Domon. Il a demandé à être déchargé de cette responsabilité pour des raisons de santé, et aussi parce qu'il souhaitait voir le Parti Socialiste affirmer sa capacité de renouvelle- ment.
Nous vous proposons donc de reporter votre confiance sur Guy Bêche, dont les 32 ans allient leur dynamisme à une précoce maturité de jugement et symbolisent la nouvelle jeunesse du Parti Socialiste.
Quant à moi, mon action a été placée sous le double signe du sérieux et de l'efficacité et menée dans le sens du développement harmonieux de la région, comme dans l'intérêt de toute la population et d'abord des plus défavorisés, ainsi qu'en témoigne par exemple la création des transports urbains.
Au plan national, cela fait maintenant onze ans que je suis votre député. Vous avez eu le temps de me juger sur mon action. Je me suis efforcé de faire honneur à la deuxième circonscription du Doubs et un test récent a montré que j'y étais parvenu.
Je n'ai pas oublié que le député est le représentant de la nation toute entière. Aussi ne m'avez-vous pas entendu porter nos problèmes particuliers à la tribune de l'Assemblée, ce qui ne m'a pas empêché d'agir de multiples façons pour les régler. Je suis prêt à continuer si vous me renouvelez votre confiance. C'est elle qui me donne la force de soutenir le combat que je mène en votre nom contre l'inégalité, l'injustice et la domination d'une droite égoïste.
Aujourd'hui ce combat peut réussir. Donc, il doit réussir. Il nous faut pour cela la confiance permanente et active d'une vaste majorité de travailleurs, qu'il s'agisse de ceux de l'agriculture ou de ceux de l'industrie, du secteur public ou du secteur privé, des manuels ou des intellectuels, et cela dans la France entière. Je souhaite que la circonscription de Montbéliard donne l'exemple de cette confiance.
Suppléant Guy BECHE
Technicien Maire Adjoint de Montbéliard Membre du Conseil du District Urbain
Vu : les Candidats.
André BOULLOCHE
Ingénieur Général des Ponts et Chaussées Député sortant Maire de Montbéliard Président du District Urbain
Imp. SMI «Presses de l'Est» Montbéliard