ELECTIONS LÉGISLATIVES 5e CIRCONSCRIPTION
Alain CHAMBORD - Martine GAMBADE (PAUILLAC) (LE HAILLAN)
CANDIDATURE D'UNION DES LUTTES pour : l'Autogestion socialiste l'Ecologie la Libération des Femmes l'Autonomie occitane
UNE CANDIDATURE DIFFÉRENTE, UNE CANDIDATURE SOCIALISTE AUTOGESTIONNAIRE.
Issue non pas d'Etats-Majors de partis politiques, mais de militants qui luttent ensemble sur des problèmes concrets de notre région, cette candidature contre la Droite et toutes les exploitations, loin de la tragi-comédie que nous jouent quelques vedettes à longueur d'écran, veut faire entendre une autre voix.
Essayons de réfléchir ensemble aux véritables problèmes, de trouver une voie nouvelle pour le partage des richesses et des responsabilités, pour le droit de vivre et décider en commun, pour le socialisme autogestionnaire.
REGARDONS LA RÉALITÉ EN FACE :
Le Médoc, s'il conserve bien des côtés attrayants par son cadre, par un mode de vie plus proche de la nature, n'échappe pas aux méfaits du système économique dans lequel nous vivons.
- DES ACTIVITÉS TRADITIONNELLES EN VOIE DE DISPARITION :
L'ostréiculture est moribonde, la pêche est très compromise par la pollution, le gemmage connaît une crise profonde alors qu'il pourrait être une activité d'avenir, l'industrie du bois est mal en point, le vignoble se concentre de plus en plus dans les mains de grosses sociétés.
- SOUS-EMPLOI ET EXODE :
Les jeunes, à la sortie des CET et Lycées, ne trouvent pas de travail et sont obligés de s'exiler. 3 000 chômeurs sont inscrits à l'ANPE. Des petites entreprises sont en difficulté ; l'usine de pointe des naviplanes (SEDAM) a entrepris de licencier tout son personnel.
Les bas salaires, l'absence de libertés syndicales, la toute-puissance des patrons et de la hiérarchie, tel est le lot des ouvriers agricoles et de la petite industrie. Cadences inhumaines, répression pour la grande industrie.
Vieillissement de la population dans les cantons ruraux, entassement dans la banlieue bordelaise. Misère à côté du luxe le plus insolent. Inégalités insupportables. Mort d'une culture et d'une langue. Triste bilan !
Notre député et la Droite qu'il représente peuvent être fiers ; ils ont bien servi leur classe :
Pour les plus grandes entreprises françaises, une augmentation moyenne de leurs profits de 40 % en 77. (La Shell de 120 % soit 2 milliards lourds !)
Pour les travailleurs, 1 200 chômeurs de plus par jour depuis Giscard, 3 % de baisse du pouvoir d'achat, 2 morts toutes les heures au travail.
OUI. IL FAUT BALAYER CE GOUVERNEMENT. IL FAUT CHANGER LA VIE ! IL FAUT LUTTER
1/ POUR LES REVENDICATIONS PRIORITAIRES DES TRAVAILLEURS :
- Le SMIC à 2 400 F par mois, l'écrasement de la hiérarchie des revenus.
- Les 35 h, contre le chômage, pour avoir le temps de vivre.
- Les Nationalisations sans indemnités pour les capitalistes, sous contrôle ouvrier car il ne s'agit pas de remplacer un patron par un autre.
- Une autre politique sociale, culturelle, véritablement contrôlée par les usagers (médecine, justice, enseignement ... ).
Pour cela réalisons l'unité des travailleurs.
2/ POUR L'ECOLOGIE, LA DÉFENSE DU CADRE DE VIE :
Il faut arrêter le massacre :
- Arrêter le programme nucléaire par un moratoire de 5 ans, programme ruineux (la centrale de BRAUD, c'est 100 hôpitaux, 1 000 lycées), dangereux pour la santé des populations,
Sciences Po / fonds CEVIPOFcatastrophique pour l'environnement (70 % de la chaleur produite est rejetée dans les fleuves). Un programme nucléaire qui aggrave considérablement le danger atomique : avec 6 kg de plutonium, on fait une bombe.
Plus que jamais nous devons lutter contre la folie suicidaire, contre les centrales et contre l'armement nucléaire.
- Arrêter le bétonnage de nos côtes. La mission gouvernementale pour l'aménagement de la côte prévoit des infrastructures lourdes comme le port d'Hourtin qui conduirait à un tourisme de luxe, détruisant le mode de vie local, sans rien apporter aux populations pour le plus grand profit des promoteurs : "Quand un homme détruit la nature, on lui ouvre un compte en banque" ! Et Giscard a réduit le budget de l'environnement de 40 % depuis 74.
- Lutter contre toutes les pollutions. Pour cela nous devons redéfinir ensemble nos véritables besoins, réfléchir sur la notion de bonheur, de progrès, de croissance. Le capitalisme secrète le gaspillage permanent, le pillage des ressources, la surconsommation pour certains, la misère pour d'autres. Il faut rechercher un mode de vie plus collectif, redonner par exemple, priorité aux transports en commun, utiliser au mieux les énergies éternelles (soleil, géothermie, vent, eau), récupérer les déchets (1 bouteille de verre non consignée = un demi- litre de pétrole), etc ...
3/ POUR LA LIBÉRATION DES FEMMES :
Les femmes sont doublement exploitées. Femmes travailleuses qui doivent assurer une double journée : le ménage, la cuisine, les enfants après le travail ; à travail égal leur salaire est de 30 % inférieur en moyenne à celui des hommes. Femmes chômeuses : 2 chômeurs sur 3 sont des femmes. Femmes objets, humiliées, agressées. Mais les femmes s'organisent et réagissent. Elles luttent et c'est notre combat commun pour obtenir des équipements sociaux indispensables (dans le Médoc, pas d'hôpital, pas de crèche, pas de centre de planning familial), pour le droit au travail, pour le partage des taches domestiques, pour une véritable égalité.
4/ POUR L'AUTONOMIE OCCITANE : Volem viure e decidar au pais !
La mort économique du Médoc s'accompagne d'une mort culturelle. Le pouvoir centralisa- teur ne reconnait pas les spécificités régionales : il mène une politique coloniale d'exploitation, d'uniformisation.
Nous revendiquons pour l'Occitan le statut de langue nationale, une assemblée régionale élue au suffrage universel direct ayant droit de véto sur tout ce qui touche aux conditions de travail et au mode de vie, la suppression des préfets. L'autonomie n'est pas autarcie ni indépendance. Dans une société socialiste, c'est vivre et décider au pays par l'autogestion de toute la vie économique, politique et culturelle.
OUI. LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE EST NÉCESSAIRE !
Le capitalisme a produit les plus grandes injustices, inégalités, exploitations : il a construit son expansion sur le pillage du Tiers Monde (2 hommes sur 3 ont faim), sur l'oppression des travailleurs du monde entier. Il a conduit à la militarisation de toute la société (extension des camps, ventes d'armes, armée de guerre civile et d'intervention coloniale, absence de liberté d'expression et d'association pour les soldats).
Le Socialisme est nécessaire. Il a trop longtemps eu le visage hideux d'une société bureaucratique et policière (pays de l'Est), le visage trompeur de la social-démocratie (Alle- magne, Portugal ... ).
Le SOCIALISME SERA AUTOGESTIONNAIRE OU NE SERA PAS. Les partis de gauche (nous ne parlerons pas des radicaux, groupuscule bourgeois) parlent aujourd'hui d'auto- gestion, mais quelle démocratie dans leur propre parti ? Pourquoi ont-ils opéré ces réels virages à droite que sont l'acceptation de l'arme atomique, le respect de la Constitution anti- démocratique de 58, le maintien de Giscard au pouvoir, les fonds publics aux écoles privées, etc .. Pourquoi ces divisions et ces querelles d'états-majors ?
Pourquoi ont-ils détruit l'aspiration unitaire des travailleurs à un véritable changement de société ?
VOTER POUR LA CANDIDATURE D'UNION DES LUTTES, ALAIN CHAMBORD - MARTINE GAMBADE, C'EST EXPRIMER NOTRE OPPOSITION A FOULD ET A LA DROITE, C'EST MANIFESTER NOTRE DÉFIANCE A L'ÉGARD DE CEUX QUI POUR- RAIENT ETRE AU POUVOIR DEMAIN.
TOUS PENSENT : VOTEZ PUIS SUBISSEZ, NOUS DISONS : AGISSEZ AVANT TOUT.
Avec le soutien des organisations : Comité pour l'Autogestion Socialiste de Pauillac, Parti Socialiste Unifié, Mouvement Socialiste occitan (V.V.A.P.), Comités Communistes pour l'Autogestion, Amis de la Terre.
Imprimerie Coopérative du Loup - Bx
Sciences Po / fonds CEVIPOF