Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Sarthe
ELECTIONS LEGISLATIVES
Troisième Circonscription
Scrutin de ballottage du 19 Mars 1978
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Merci aux 12.896 électrices et électeurs, qui au premier tour, nous ont placé en tête de la gauche, et permis ainsi d'être au second tour son candidat unique, après le désistement du candidat communiste en notre faveur, selon les accords nationaux passés entre les trois formations de la gauche.
En face : la droite la plus conservatrice représentée par le Comte de Maigret, qui sous l'aspect trompeur du renouvel- lement n'est que le porte-parole de la plus vieille des politiques, celle qui conduit au chômage, à la fermeture des usines, à la disparition progressive des artisans et des commerçants, à la stagnation des revenus agricoles, au soutien de la spéculation, au développement des inégalités, alors que 2.500.000 personnes âgées n'ont pas 100.000 anciens francs par mois, et que les anciens combattants et prisonniers de guerre, attendent toujours la reconnaissance définitive de leurs droits.
La droite « la plus dépassée », avec son argent et son insolence, la vieille droite des châteaux, veut par tous les moyens s'imposer ; elle n'y arrivera pas, car s'unissent contre elle tous ceux qui sont convaincus que le seul risque serait de ne pas changer, tous ceux qui sont persuadés qu'il est urgent de créer du travail, de donner leur véritable chance aux jeunes, d'augmenter les bas salaires d'abaisser l'âge de la retraite, de supprimer les cumuls, d'accroître le minimum vieillesse, d'améliorer réellement le niveau de vie des familles, de protéger notre cadre de vie.
Tous ceux-là, sans hésitation, regrouperont leur suffrage sur le candidat unique de la gauche, défenseur du programme commun de gouvernement qui assurera ce changement tant attendu, tout à la fois réel et réaliste.
Ce changement est indispensable pour reconnaître à chacun ce droit à la responsabilité dans son entreprise, dans sa commune, dans un esprit de décentralisation réelle et de mise au pas de cette bureaucratie parisienne vantée par le Comte de Maigret.
Pour ce changement indispensable, il faut résolument redonner à la gauche la 3ème circonscription, pour assurer son avenir et non accentuer son retard avec ce candidat qui défend les forces réactionnaires du passé.
Toutes les voix doivent se regrouper au second tour sur le candidat unique de la gauche, aucune ne doit s'égarer.
En 1973, nous avons remonté, dans un effort considérable de tous, un ballottage plus difficile que l'actuel qui nous a amené à cet écart de 11 voix, d'ailleurs arrachées par les irrégularités.
Dimanche prochain, il n'en manquera pas une !
L'Enjeu est historique I Le scrutin de l'unité assurera la Victoire.
Nous vivrons ensemble la société socialiste de l'espoir.
alors pour la victoire de l'Union de la Gauche
votez
FOUET et THERY
IMP. S.O.D.E.F.I.G. - LA FLECHESciences Po / fonds CEVIPOF