Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - MARS 1978 - 3e Circonscription THIONVILLE-OUEST
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
R. P. R.
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
L'équipe rassemblée autour de M. Roger GAUTHIER, présentée dans notre circonscription par le Rassem- blement pour la République, n'est pas là pour « faire de la politique », mais pour travailler au progrès de cette région.
Bien sûr, nous avons fait un choix politique en refusant l'aventure collectiviste, nous refusons aussi le retour des partis qui avaient mis la France au bord de la faillite.
Nous avons choisi la majorité, c'est-à-dire la stabilité des institutions, l'indépendance nationale, l'effi- cacité, le progrès que nous envient bien d'autres nations, et la justice sociale. Nous voulons aussi garder et préserver la LIBERTÉ, et d'abord la liberté pour nos enfants.
Nous présentons aux électrices et aux électeurs de la troisième circonscription un bilan, un programme, une équipe.
UN BILAN
Agriculture
- La situation des agriculteurs âgés s'est améliorée ;
- La productivité s'est développée ;
- L'installation des bâtiments d'élevage a été facilitée ;
- La formation des jeunes agriculteurs est devenue une priorité nationale ;
- Le niveau de vie s'est élevé en milieu rural.
Commerçants et artisans
- Leur régime d'assurance sociale a été amélioré ;
- La contribution sociale de solidarité a été imposée aux grandes surfaces ;
- Des aides spéciales ont été affectées aux commer- çants âgés ;
- Le régime d'imposition a été rapproché de celui des salariés.
Politique sociale
- Développement de la participation et de la respon- sabilité des travailleurs ;
- Renforcement de la politique contractuelle ;
- Augmentation du minimum vieillesse ;
- Revalorisation des prestations familiales ;
- Allocation logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs (qui bénéficient d'une prime d'installation) ;
- Formation permanente et professionnelle permet- tant à tout salarié d'obtenir un congé formation décisif pour sa promotion sociale.
Politique économique et industrielle
- L'indice de la production industrielle a augmenté de 160 % par rapport à 1957 ;
- Le P.N.B., de 1960 à 1977, a augmenté en volume de 329 %.
NOTRE PROGRAMME
Au niveau national
Nous voulons :
- Une France indépendante, sans compromis à l'égard de quiconque ;
- Une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une croissance vigoureuse ;
- Rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
- Accélérer la mise en œuvre de la solidarité natio- nale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- Un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
- La sécurité des biens et des personnes, pour tous ;
- Une agriculture prospère, un commerce dynamique et une industrie puissante.
Pour nos agriculteurs
La poursuite du développement de l'agriculture fran- çaise grâce à la promotion :
- D'une politique fondée sur la responsabilité des agriculteurs ;
- D'une politique offrant à ceux-ci la sécurité à laquelle ils peuvent prétendre ; ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- D'une politique veillant à une bonne adaptation de l'environnement agricole.
Pour nos commerçants et artisans
- Nous adhérons sans réserve à la Charte des P.M.E.
- Nous demandons la mise en application rapide des 10 mesures nouvelles proposées par le R.P.R.
- Au niveau local, il faut régler rapidement les problèmes des artisans-boulangers.
Pour nos équipements
Les routes : Nous demandons :
- L'inscription au plan de la prolongation de l'auto- route B. 31 ;
- La prise en compte par le Département et l'Etat de l'entretien et de la réfection des chemins et des routes actuellement à la charge des communes.
Les logements : Nous demandons :
- La généralisation de la réforme du financement des logements ;
- L'accession à la propriété par la construction de maisons individuelles ;
- Adapter la structure des entreprises pour faire face à la demande de logements individuels ;
- Aider les entreprises face à la conjoncture actuelle et au recul des investissements.
Pour les personnes âgées
- Porter les allocations versées aux personnes âgées les plus défavorisées (14 F par jour en 1974) à 40 F par jour en 1979, soit 30.000 F par an pour un ménage ;
- Gratuité des soins médicaux pour les personnes âgées titulaires du minimum vieillesse ;
- Des aides-ménagères et des soins médicaux à domicile en cas de maladie ou d'invalidité ;
- Le relogement sur place en cas de rénovation urbaine avec des loyers équivalents ;
- Un réseau national de télé-alarme : 800.000 sont prévus d'ici 1982.
UNE ÉQUIPE
Ces objectifs ne peuvent être atteints que par le travail incessant d'hommes compétents, informés des problèmes, accoutumés aux procédures. Cette équipe existe autour de Roger GAUTHIER et de Philippe BOISSON.
- Des élus, maires et conseillers municipaux ;
- Des agriculteurs syndicalistes responsables et pro- fessionnels ;
- Des commerçants et des artisans, des professions libérales ;
- Des industriels ;
- Des jeunes, des femmes, des responsables d'asso- ciation ;
- Des retraités, des anciens militaires ;
- Des salariés de l'industrie et du commerce.
Tous ensemble, ont déjà commencé depuis plusieurs semaines un travail pour notre circonscription, et des résultats ont été acquis : subvention, aides projets agréés, programmes à l'étude ...
Demain ils seront au service de cette région, avec vous et pour vous.
Faites-leur confiance, faites-nous confiance.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
- Nous barrerons la route aux candidats commu- nistes et socialistes ;
- Nous assurerons la paix, le progrès dans la conti- nuité et la sécurité ;
- Nous maintiendrons la liberté : toutes les libertés.
Dès le premier tour : VOTER EST UN DEVOIR
Un seul choix :
Celui du candidat R. P. R. pour l'union de la Majorité
Roger GAUTHIER
43 ans - Conseiller Municipal d'Hayange Porion à la Mine d'Hayange
Remplaçant éventuel
Philippe BOISSON
26 ans - Médecin
S. A. Imp. Marchal, Florange 31181 X
VU : les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐