Sciences Po / fonds CEVIPOF
pourquoi voter U.G.P ?
(UNION DES GAULLISTES DE PROGRES)
De Gaulle est mort, Pourquoi se réclamer de lui ?
Jésus Christ, Karl Marx aussi sont morts il y a bien plus longtemps et il y a toujours des chrétiens et des marxistes. Le gaullisme survivra bien longtemps à de Gaulle.
Un gaulliste ne doit-il pas soutenir l'actuel président ?
Les grands principes du gaullisme sont bafoués par M. Giscard d'Estaing Institutions : Evolution vers le régime présidentiel, abandon du référendum. Politique extérieure : Alignement des positions de la France sur celles d'autres puissances étrangères (U.S.A., Allemagne), soutien aux régimes les plus corrompus du Tiers Monde.
Politique sociale Abandon du grand projet de participation, maintien d'un très haut niveau de chomâge.
Le gaullisme n'est-il pas représenté par le R.P.R. ?
Jacques Chirac n'a jamais été gaulliste !
Par sa trahison, il a amené Giscard au pouvoir: En récompense, il fut nommé Premier Ministre. A-t-il défendu l'indépendance nationale ? A-t-il jamais prononcé le mot Participation tant qu'il était le chef du gouvernement ?
Jacques Chirac s'est emparé de l'U.D.R. par un coup de force, à la demande de Giscard. Aujourd'hui, les gaullistes alimentaires du R.P.R. s'allient avec l'extrême-droite, avec les nostalgiques de Vichy et de l'Algérie française qui ont toujours été les pires ennemis du Général de Gaulle.
De Gaulle n'était-il pas un homme de droite ?
Qui a mis en oeuvre les premières nationalisations, créé la Sécurité Sociale, les Allocations Familiales, les comités d'entreprise, donné le droit de vote aux femmes, accordé l'indépendance à nos ancien- nes colonies, défendu les peuples opprimés (Vietnam, Québec, Biafra), et empêché que la France ne devienne le 51ème état américain ?
Certes, sa politique sociale s'est soldée en définitive par un échec. Il faut avoir le courage de le dire. Il ne sut vaincre les résistances énormes du grand capital représenté par Valéry Giscard d'Estaing. Celui-ci le poignarda dans le dos quand il décida de s'attaquer aux structures sociales du pays.
Aujourd'hui, il faut reprendre la lutte pour mener à bien cette entreprise révolutionnaire que doit être la Participation.
Comment un gaulliste peut-il s'allier à la gauche ? Celle-ci n'a-t-elle pas combattu le Général de Gaulle ?
C'est pourtant avec elle qu'il s'allia pendant la guerre et au lendemain de la Libération. Une partie importante de la gauche resta, il est vrai, obstinément dans l'opposition de 1958 à 1969. Aujour- d'hui, beaucoup avouent implicitement leur erreur. Ils ont fini par accepter les institutions, et l'autogestion que préconisent la plupart des hommes de gauche est très proche de la Participation gaulliste.
IMP. R.V.B.G.
POUR LA MISE EN OEUVRE DE LA PARTICIPATION, AFIN QUE CHAQUE TRAVAILLEUR PUISSE PRENDRE SON DESTIN EN MAIN, POUR L'APPLICATION DES MESURES SOCIALES COMPRISES DANS LE PROGRAMME COMMUN, POUR LE RETOUR A UNE POLITIQUE D'INDEPENDANCE NATIONALE, POUR FAIRE ECHEC A LA POLITIQUE REACTIONNAIRE DE RAYMOND BARRE, POUR DENONCER L'IMPOSTURE DE JACQUES CHIRAC,
votez U.G.PSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CANDIDAT : Louis DELANGUE
Né le 26 juin 1940 à Bauvin (Nord). Petit-fils de mineur et fils d'employé de bureau, c'est par obstination et acharnement qu'il poursuivit ses études pour devenir d'abord instituteur, et tout en travaillant, prépara et passa avec succès la licence, le Capès et l'Agrégation d'anglais. Au cours de ses trois séjours aux Etat-Unis, il a pu constater les défauts de la société capi- taliste que le gouvernement actuel prend comme modèle. C'est pour que la France conserve son originalité, ses libertés, sa culture qu'il s'est engagé dans le combat politique en adhérant en 1973 au Front Progressiste. Ce n'est pas un politicien professionnel. Il n'a pas choisi la voie la plus facile, celle qui lui aurait sans doute permis de faire «carrière». Il mettra toute sa volonté acharnée au service du combat qu'il a engagé jusqu'à ce que les idées progressistes du Général de Gaulle triomphent.
LE SUPPLEANT : Alain KAIM
Né le 26 juin 1946 à Oignies (Pas-de-Calais), agent S.N.C.F., ayant été délégué syndical et délégué du personnel à Rhône- Poullenc et donc au courant des problèmes du monde du travail, c'est tout récemment qu'il fut séduit par les idées sociales du Front Progressiste qui s'est depuis allié avec d'au- tres gaullistes d'opposition pour former l'Union des Gaullistes de Progrès. Lui non plus n'est pas un politicien comme les autres. Il a choisi le combat politique comme il avait choisi le combat syndical, pour défendre les intérêts de la classe ouvriè- re et mettre un terme aux injustices sociales.
Ainsi grâce à cette équipe issue du peuple et qui partage les difficultés et les soucis que vit chaque Français, l' UNION DES GAULLISTES DE PROGRES défendra les idées qui referont la grandeur du peuple français.