ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978 3º Circonscription de l'Essonne
Pour le socialisme le pouvoir aux travailleurs
Vous voulez en finir avec le régime des Giscard Barre et Chirac
« La France vit au-dessus de ses moyens » dit le chef des patrons, R. Barre.
Quelle France ? Pas celle des travailleurs qui se tuent au travail, pour un pouvoir d'achat toujours plus faible ; pas celle des chômeurs (surtout des jeunes et des femmes) que leur situation pousse parfois au suicide ; pas celle des petits paysans ruinés par le marché commun capitaliste.
Ceux-là vivent dans leur chair l'austérité, le chômage, les licenciements, la ruine de régions entières.
Et Giscard, Barre, Chirac annoncent cyniquement que cela va empirer et durer : le programme de la droite c'est encore plus d'austérité et de misère ; c'est la répression de tous ceux et celles (travailleurs immigrés, militants syndicaux, anti-nucléaires, militantes féministes) qui refusent et résistent. La société que nous promet la droite, c'est celle du « travaille et tais-toi ». Libéral ce régime ? Libre de se faire exploiter ! Mais pas de contrôler notre travail et ce que l'on produit, pas de refuser le programme nucléaire, pas de dominer son corps et sa vie quand on est une femme.
En mars 78, la droite demande un nouveau bail, afin d'avoir les mains libres pour bloquer les salaires, licencier, réprimer, tuer.
Dites lui non ! Au premier tour comme au second, pas une voix pour ses candidats ! DEHORS GISCARD, BARRE, CHIRAC !
MAIS QUE PEUVENT CHANGER LE PROGRAMME COMMUN OU UN GOUVERNEMENT DE GAUCHE ?
Pendant des années, les partis de l'Union de la gauche ont présenté le Programme commun comme le grand moyen de sortir le pays de la crise, de donner satisfaction aux travailleurs et d'amorcer un profond chan- gement de politique.
Après avoir refusé toute riposte unie et résolue contre le plan Barre et le régime Giscard, le PC et le PS s'affrontent aujourd'hui sur des questions qui n'ont rien à voir avec les véritables exigences des travailleurs.
Ni l'un ni l'autre ne sont prêts à mener la lutte pour les 35 heures, pour le droit au travail pour les femmes, pour le soutien aux comités de soldats. Ils ont rivalisé de discrétion et de passivité au moment où la justice française livrait Klaus Croissant. Ils se querellent sur une poignée de filiales, mais ils sont l'un et l'autre d'accord pour que l'économie de marché, autrement dit le capitalisme et l'exploitation, demeure la règle. De même, ils sont toujours d'accord pour garder Giscard, respecter la Constitution de 1958, refuser l'autodétermination des TOM-DOM, main- tenir l'armement nucléaire et accepter l'alliance atlantique.
Le Programme commun, version PC ou PS, ne peut être qu'un programme de gestion du capitalisme. Il ne permet ni de sortir de la crise, ni à plus forte raison de marcher au socialisme. Décidément, ce qu'ils proposent n'est pas ce qu'attendent les travailleurs. On ne peut pas leur faire confiance. Le gouvernement constitué pour appliquer ce programme ne serait pas un gouvernement au service des travailleurss. Malgré les quelques mesures initiales favorables aux travailleurs (SMIC, augmentation des droits syndicaux etc ... ), il serait contraint, faute de rompre avec le système capitaliste, d'en subir la logique en mettant en œuvre une politique d'austérité dite de « gauche » com- me le font le parti travailliste anglais, le parti socialiste portugais ou encore le parti communiste italien.
Pour imposer nos revendications et sortir de la crise :
Il faut l'unité des travailleurs
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut en finir avec ce régime Il faut rompre avec le capitalisme Il faut marcher au socialisme
UNE AUTRE VOIE EST POSSIBLE
- Celle de la lutte unie des travailleurs pour la défense immédiate et intransigeante de nos revendi- cations :
- Le SMIC à 2 400 F et la garantie du pouvoir d'achat ;
- Un emploi pour toutes et pour tous ;
- La semaine des 35 heures ;
- Le droit de travailler et de vivre au pays.
- Celle de la lutte : contre toutes les formes d'oppression et de discrimination envers les femmes, les jeunes et les immigrés ; contre le programme életro-nucléaire du gouvernement ; contre notre propre impéria'isme ,pour le droit à l'autodétermination des TOM-DOM.
Une telle lutte débouche inévitablement sur l'affrontement avec l'appareil d'Etat bourgeois et la nécessité de se battre pour un gouvernement au service des travailleurs, s'appuyant sur la mobilisation et l'auto-organisa- tion des masses pour :
- Exproprier les grands moyens de production et les banques ,instaurer le monopole d'Etat sur le com- merce extérieur, réduire massivement le temps de travail, ces mesures permettront le contrôle et la gestion directe des masses dans le cadre d'une planification démocratique de l'économie.
- Epurer l'administration, démanteler la hiérarchie militaire, armer les travailleurs.
- Développer la solidarité internationale des travailleurs et opposer à l'Europe des polices et du capital, l'Europe des travailleurs.
En réalité, aucune de nos revendications les plus élémentaires ne pourra être satisfaite durablement sans abattre le système du profit et d'exploitation qu'est le système capitaliste. f
TRAVAILLEUSES, TRAVAILLEURS,
En votant au second tour pour les candidats réformistes les mieux placés, vous contribuerez à chasser la droite, sans pour autant soutenir la politique de Marchais et Mitterrand.
Mais au premier tour,
femmes, qui luttez pour le droit au travail, pour la libre disposition de votre corps, contre toute oppression et discrimination.
jeunes, qui luttez pour le droit à la parole, au travail et à l'épanouissement. soldats, qui luttez pour garder sous l'uniforme, les droits de travailleurs à part entière.
nationalités et régions opprimées, qui luttez pour vos droits culturels et politiques, pour vivre et travailler au pays.
TRAVAILLEURS, TRAVAILLEUSES,
- qui refusez l'austérité de droite comme de gauche,
- qui refusez la collaboration de classe,
- qui voulez chasser Giscard-Barre,
- qui voulez dire à Marchais et Mitterrand que s'ils l'emportent, il faudra compter avec vos exigences, votre vigilance, votre mobilisation,
VOTEZ « POUR LE SOCIALISME, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS »
Dans la circonscription s'est constitué
un comité unitaire regroupant les militants de : - l'Organisation Communiste des Travailleurs, - la Ligue Communiste Révolutionnaire,
- les Communités Communistes pour l'Autogestion et d'autres militants inorganisés,
tous actifs dans des sections syndicales, des associations de locataires, des groupes femmes, ou d'autres organisations de masse anti-capitalistes.
Ce comité unitaire des révolutionnaires vous appelle à voter pour :
Gérard CAILLE Thérèse AGOSTINI ouvrier monteur à la SAFAA (Z.I. de Massy-palaiseau) militant syndicaliste militant de l'Organisation Communiste des Travailleurs (titulaire)
sous-bibliothécaire à la bibliothèque publique de Massy militante syndicaliste militante LCR (suppléante)
présentés dans le cadre de l'accord national LCR-OCT-CCA, comme dans 250 circonscriptions de toute la France, sous le sigle unitaire : « Pour le socialisme, le pouvoir aux travailleurs ».
Imprimerie LITO ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐