Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis MASSON Avec le R.P. R. pour les grandes options du gaullisme, un homme jeune, efficace et compétent
+
Electrices, Electeurs,
Le 19 mars prochain, vous aurez à faire un choix particulièrement im- portant pour notre circonscription et pour la France. Au niveau local il nous faut des élus dont le souci es- sentiel est la défense des intérêts des habitants de la région messine. Au niveau national, les menaces que font peser les doctrinaires du collec- tivisme sur les libertés et sur l'essor économique du pays ne pourront être écartées que si les électeurs se pro-
noncent massivement en faveur des candidats de la majorité les mieux placés au premier tour.
Dès le 12 mars j'ai prouvé que j'étais bien implanté dans toutes les cou- ches sociales et en particulier dans les couches populaires. C'est un gage d'unité pour l'avenir et je suis sûr que le 19 mars, vous confirmerez massivement votre choix de diman- che dernier.
CIRCONSCRIPTION DE METZ II
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978JEAN LOUIS
MASSON
Un homme de chez nous qui vit comme nous
Né à Metz, marié et père de deux enfants, Jean-Louis MASSON est petit-fils d'ouvriers du chemin de fer aux ateliers de Montigny et fils d'instituteur en zone rurale. Officier de réserve et sportif émérite il a un rôle actif dans le cadre de nombreuses associations culturelles et sociales. Jean-Louis MASSON est en outre un spécialiste des problèmes économiques et administratifs de la Lorraine. Il est l'auteur de nombreuses publications (fiscalité d'Alsace-Lorraine, industrialisation, ... ) et en particulier d'une thèse de 500 pages sur la sidérurgie lorraine.
Un homme compétent qui connait nos problèmes
Polytechnicien, Docteur ès sciences économiques, Ingénieur diplômé de l'Ecole des Mines de Paris, Lauréat de la Faculté de Droit, Jean-Louis MASSON a complété une brillante formation uni- versitaire par une solide expérience professionnelle. Après un début de carrière au Service des Etudes Economiques et Financières, il est nommé Chargé de Mission auprès du Préfet de Région à Metz, puis professeur d'économie politique à l'I.N.P. de Lorraine et enfin chef de Division à l'Arron- dissement Minéralogique de Metz. Face à la complexité croissante des affaires publiques et compte tenu de ses orgines locales, il est donc parfaitement armé pour défendre utilement les intérêts de toutes les catégories sociales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un élu disponible et efficace au service de la région
Elu Conseiller général de la Moselle puis Président du Syndicat Mixte du Nord Métropole Lorraine, Jean-Louis MASSON a toujours fait preuve d'une grande disponibilité au service des habitants et des communes de la région messine. En deux ans, ses nombreuses réalisations (5 000 emplois à Ennery, équipement des communes rurales, ... ) prouvent qu'il a toujours su agir avec dis- cernement, efficacité et compétence.
Suppléant :
Patrice BENINI un homme de Montigny
Fils de commerçants - son père est buraliste à Montigny - Patrice BENINI est marié et père d'un enfant. Il a toujours vécu à Montigny où il exerce la profession de kinésithérapeute - rééducateur.
Il complète l'action de Jean-Louis MASSON, que ce soit au niveau géographique ou au niveau professionnel car il est bien inséré dans le monde des travailleurs indépendants (commer- çants, professions libérales, ... )
İNTER IMPRESSION MOULINS-LÈS-METZ