ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978
3me Circonscription du PAS-DE-CALAIS
Roger PRUVOST
Candidat d'Union de la MAJORITÉ
CONSEILLER GENERAL MAIRE DE FRÉVENT
Dimanche prochain, vous direz dans quelle société vous entendez vivre dans les années à venir.
Dimanche dernier déjà, en me plaçant en tête du scrutin, vous avez marqué vos préférences. Il faut maintenant confirmer cette avance.
Certains d'entre vous ont, par un vote négatif, voulu marquer leur mécontentement dû à la situation économique défavorable. Nous comprenons bien cette réaction, bien qu'elle ne soit pas constructive.
Pour Dimanche prochain, le choix est clair ; il risque aussi d'être définitif :
- Ou bien vous entendez "Vivre" dans une société où règnent la liberté et la justice.
- Une société en mouvement vers le progrès par la réforme continue et permanente.
- Une société consciente de ses imperfections et de ses faiblesses, mais désireuse de les faire disparaître ou de les atténuer.
- Ou bien vous acceptez l'aventure de la Gauche désunie (peut-on prendre au sérieux cet accord de dernière minute, véritable injure à l'électeur, accord bâclé en 3 heures alors que 6 mois n'ont pas suffi pour y parvenir).
- Vous acceptez de vivre dans une société où la liberté d'entreprendre aura disparue, où la nationalisation du crédit, du commerce, de la terre, de l'entreprise, de l'enseignement, fera de vous les serviteurs soumis d'un état bureaucratique centralisateur et anonyme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
du VOTE de chaque CIRCONSCRIPTION et donc de la Nôtre, dépend le sort de la FRANCE
C'est ce vote qui décidera de la future majorité à l'Assemblée Nationale, celle qui conduira la politique de demain et décidera de la société dans laquelle nous vivrons.
Votre choix vous engage personnellement.
Il engage l'avenir de vos enfants.
Il engage l'avenir de la France et son rôle dans le monde.
Le 19 MARS VOUS VOTEREZ
pour le Candidat d'UNION de la MAJORITÉ
Roger PRUVOST
Suppléante : Rolande DEBONNE-PENET
Imp. A. Grosdecœur - Frévent ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐7
Sciences Po / fonds CEVIPOF