République Française
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978
Pour l'efficacité Patrick BOURDOIS
né le 15 mars 1946 à Montcuq (Lot)
Conseiller Municipal d'Agen
Professeur de Sciences Economiques
Suppléant J .- L. PERIER né le 19 décembre 1940 Chef de Publicité
Je suis un homme libre qui se présente aux élections législatives dans le seul but de servir ses concitoyens.
Je ne suis ni le candidat d'un parti de droite ou de gauche, ni celui d'une personnalité. Je suis le candidat de tous les électeurs lassés de la politique politicienne et voulant un député efficace au service de sa région et de la France.
Le bon choix sera finalement celui que nous ferons le 12 et le 19 mars pour donner à la France le gouvernement libéral et social dont elle a besoin. Ce ne sera ni un gouvernement de gauche, ni un gouvernement de droite.
* J'ai fixé 6 objectifs prioritaires pour la circonscription d'Agen-Nérac :
· Développer les entreprises existantes et favoriser l'implantation d'industries nouvelles pour créer des emplois, maintenir les jeunes dans la région, et assurer des débou- chés à la production agricole.
· Assurer la protection du pays agenais contre les inondations par un aménagement du lit de la Garonne et de ses affluents (prise en charge par l'Etat).
·Créer une structure d'enseignement supérieur en rapport avec les besoins locaux.
· Améliorer l'aide aux personnes âgées (notamment l'aide à domicile).
·Protéger notre cadre naturel contre les pollutions.
· Développer le tourisme.
* J'ai déterminé 12 objectifs prioritaires pour la France :
·Relance économique pour diminuer le chômage.
· Réduction des inégalités sociales
* Augmentation plus rapide des bas salaires et réduction de l'échelle des rémuné- rations après impôts sur le revenu.
* Augmentation importante des allocations familiales et du salaire unique.
* Minimum vieillesse égal au SMIC
· Régionalisation
* Décentralisation administrative et économique
* Transferts fiscaux de l'Etat aux communes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Modification du prélèvement des charges sociales sur les entreprises afin de stimuler l'emploi.
· Réforme du système fiscal
* Fiscalité plus juste tenant compte des ressources réelles des contribuables et de leurs charges
* Imposition plus importante des revenus les plus élevés.
· Réforme de la Sécurité Sociale afin que tous les Français soient assurés égalitai- rement.
· Renforcement des libertés et de la sécurité.
· Amélioration de la qualité de l'enseignement
* Gratuité de l'éducation
* Egalité des chances
* Pluralisme et liberté de l'enseignement
* Revalorisation de la formation pratique.
· Amélioration de la gestion du secteur public pour plus d'efficacité et moins de gaspillage.
· Diminution de la dépendance de la France en matière énergétique par une meilleure exploitation des énergies nouvelles.
· Construction de l'Europe politique
· Lutte contre les monopoles.
Voilà les principaux objectifs réalistes qu'il nous faut atteindre, nous en sommes capables car nous en avons les moyens.
Ensemble nous construirons la France de demain, une France juste, prospère, indépendante et pacifique.
Le 12 et le 19 mars, il faut donner à notre pays une Assemblée Nationale composée en majorité d'hommes nouveaux épris de liberté et de progrès, soucieux de concilier l'épanouissement de l'individu et la justice sociale.
Dès le 12 mars les électeurs refuseront :
· la société bloquée représentée par une fraction de la majorité actuelle.
· l'aventurisme du "programme commun
· la politique politicienne des candidats prêts à changer d'étiquette au grè des circonstances.
Le 12 mars nous voterons massivement pour Patrick BOURDOIS, démocrate de progrès, au service de sa région, car nous aimons la liberté et sommes conscients des réformes à entreprendre rapidement.
Pour l'efficacité Votez Patrick BOURDOIS Votez pour vous
IMP. BERCERON, 47310 BRAX - Tél. 66.60.62 - R.C. 74 A 168