Département de la Moselle Circonscription de THIONVILLE-EST ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 MARS 1978
POUR UNE VRAIE POLITIQUE HUMAINE
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS CONCITOYENS,
Chef d'Escadron, père de 3 enfants de 16, 14 et 12 ans, alors que j'aurai la certitude de passer lieutenant-colonel dans 4 ou 5 ans et que je pourrais attendre tranquillement que le temps passe, j'ai décidé de me lancer dans la campagne électorale des législatives. Mon élection se traduirait par une mise en service détaché sans solde avec possibilité de me consacrer entièrement à cette nouvelle tâche.
Pourquoi ce choix, me direz-vous ? Près de 25 ans d'armée, 9 ans de responsabilités de jeunes de 14 à 18 ans, 6 ans à la tête d'une association franco-italienne m'ont permis d'acquérir une expérience humaine véritable et des compétences dont je désire faire bénéficier les autres. Ce qui compte avant tout pour moi, c'est de mériter la confiance en prouvant que j'ai un haut sens des responsabilités et que je tiens mes promesses :
- 25 ans d'armée, avec principe de servir et recherche de promotion, avec de véritables responsabilités pour mes subordonnés ;
- 9 ans comme responsable de jeunes, avec construction d'un local dès la première année, camp varié chaque année : escalades, randonnées, plongée sous-marine, spéléologie, descente de rivière, étude sur la pollution en même temps qu'habitude à la vie en collec- tivité. Pendant cette période, j'ai obtenu le diplôme du C.A.P.A.S.E. qui a nécessité 14 stages d'une semaine effectués pendant mes permissions et expériences pratiques d'activités au sein de mouvements de jeunes ;
- 6 ans à la tête d'une association franco-italienne qui m'ont permis d'avoir la certitude que tous les hommes, de quelque nationalité qu'ils fussent et de quelque tendance dont ils font preuve, sont faits pour s'entendre à partir du moment où chacun y met du sien et accepte d'écouter l'autre.
Non soutenu par un parti politique, je me suis préparé dans le silence et à mes frais, depuis plus de six mois, à mes nouvelles fonctions. En effet, j'ai lu une trentaine de livres politiques de gauche, du centre et de droite ; j'ai étudié les compte-rendus de certaines séances de l'assemblée nationale, j'ai effectué deux stages de 15 jours en mairie rurale et urbaine, je me suis documenté sur les problèmes des petites et moyennes entreprises.
Je puis vous assurer qu'il y a un travail important à faire et je voudrais axer celui que j'entre- prendrai après les élections sur cinq points importants :
- redonner l'espérance au monde et, en particulier aux jeunes en leur proposant des activités enrichissantes et en leur trouvant du travail ;
- faciliter le fonctionnement des petites et moyennes entreprises en essayant de les soulager des charges qui sont trop importantes ;
- permettre aux mairies d'avoir un budget en équilibre ;
- réaliser un monde où chacun apporte la pierre qui est nécessaire à sa construction en dépassant cette lutte infernale et sans issue où les mènent certains politiciens ;
- trouver des simplifications dans les administrations.
L'étude que j'avais faite avec des jeunes, il y a quelques années sur le thème de la pollution et que je tiens à votre disposition, vous prouvera que les idéees qu'avancent les écologistes à l'heure actuelle sont bien banales par rapport à celles que nous émettions alors !
Vous pouvez me demander aussi à quel parti je me rattache ? Eh bien, je vous dirai qu'aucun ne me convient : en effet, pour certaines choses, je suis plus à gauche que les partis de gauche (mise à la disposition de ce qui m'appartient au profit des autres), et pour d'autres, je suis plus à droite que les partis de droite et du centre (libéralisme qui tue notre civilisation).
Je n'hésiterai pas à dire comme le fait un parti qui se prénomme « démocratie chrétienne », que mes dons, mes aptitudes, celles des personnes que je côtoie, viennent d'un être supérieur en qui je crois et qui me donne la force d'agir, mais qu'il y a à côté de lui, un autre être qui représente la puissance du mal et qui est à l'origine des lois sur l'avortement, de la violence et de l'opposition des hommes entre eux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous demande donc de me faire confiance et de m'élire dès le premier tour afin de me permettre de continuer la préparation à la prochaine session parlementaire pendant une semaine de plus. Je vous assure que je rechercherai avec vous la manière efficace d'améliorer l'universalité des rapports mondiaux et que vous verrez rapidement des changements. Je mets à votre disposition tout ce que j'ai de bon. Sachez toutefois que je suis un homme et que je travaillerai d'abord avec ceux qui m'ont fait confiance et que je remercie à l'avance.
Pour terminer, je citerai quelques axes d'efforts à réaliser :
EN POLITIQUE :
Chercher un peu moins de politiciens aux casquettes multiples, à la recherche d'avantages personnels et peu portés aux véritables transformations nécessaires ;
Eviter cette race de partisans syndiqués qui recherchent l'intérêt de certaines catégories de personnes et qui constituent une nouvelle classe de riches, encore plus détestable que la précédente, car elle constitue une race d'inhumains sensés ;
Abandonner les idées de rêves au profit de réalisations concrètes et mûries.
DANS LE DOMAINE SOCIAL :
Moins de démagogie, plus d'actions vers les vrais nécessiteux ;
Moins de scandale dans le chômage à bon compte dû à la suppression d'emplois irréels donnés par des responsables sans vergogne ;
Moins d'absentéïsme dans les entreprises pour de prétendues défenses d'intérêts très contestables et très contestés ;
Une étude réelle des problèmes des cultivateurs ; Une assurance de ressources suffisantes pour les militaires à carrière courte.
EN CE QUI CONCERNE LA FAMILLE ET L'ÉDUCATION :
Une meilleure qualité de l'enseignement grâce à un travail personnel qui ne laisse que peu de place à une politique de partis ;
Un désir de découvrir pour les femmes un travail qui permettra l'écoute des besoins réels des enfants, qui sont, non seulement matériels, mais aussi humains et qui les enrichira personnel- lement ;
Une politique d'éducation globale plutôt que fragmentée.
DANS LA VIE DE LA CITÉ :
La recherche d'une réelle vie de la cité en utilisant toutes les compétences et en ne recherchant pas seulement les intérêts de ceux qui la dirigent et qui sont affiliés au parti ;
Un peu moins d'emprise par les dirigeants sur toutes les activités culturelles de la cité pour une prise à leur compte de ce qui est fait, pour justifier des crédits supplémentaires incontrolables et pour arriver à la massification des individus qui fait suite à celle entreprise par la construction de gros ensembles et de gros commerces, par la télévision, par les partis et les syndicats, au détriment de la conscience personnelle ;
Une utilisation des ressources du pays et des communes pour les dépenses réelles au profit de la communauté et non pour augmenter les pouvoirs symboliques des partis ; en effet, ces dépenses nécessitent la création d'emplois inutiles et coûteux à la collectivité au détriment des entreprises et de l'amélioration du cadre de vie.
Enfin, pour conclure, c'est à vous d'élire des gens compétents, riches en capacité d'innovation et de transformation, désintéressés et animés de sentiments purs, des gens sachant s'adapter à leurs nouvelles fonctions et qui y ont déjà réfléchis avant d'être mis en place, de véritables gestionnaires à temps complet et non des intellectuels fatigués aux titres pompeux, des politiciens parachutés par des partis démagogues, incapables d'efficacité !
Ainsi, vous verrez des changements, vous n'accentuerez pas la situation de crise ! Vous êtes avertis. Faites donc le bon choix pour le pays !
VIVE THIONVILLE-EST - EN AVANT POUR UN NOUVEAU DÉPART !
VOTEZ CHEF D'ESCADRON COUBEZ Candidat libre.
VU : LE CANDIDAT.
P.S. - Le C.V. du suppléant, choisi après amples réflexions n'a pu être fourni au moment de la confection de la circulaire. Celui-ci sera donné par voie de presse.
icfp guénange