7e Circonscription
Elections Législatives de Mars 1978
Antoine PORCU CANDIDAT de l'UNION de la GAUCHE
soutenu par le
Parti Communiste Français Parti Socialiste Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois depuis plus de 30 ans, les Françaises et les Français ont apporté en majorité leur confiance à la Gauche,
A LONGWY, 30 201 électrices et électeurs, soit 60 % des suffrages exprimés, ont voté pour les candidats de gauche. Nous les remercions. Des milliers d'autres électrices et électeurs qui, le 12 Mars, ont voté pour d'autres candidats, parce qu'ils condamnent le représentant giscardien, B. LABBE, ont toutes les raisons de se rassembler Dimanche 19 Mars, autour du candidat de l'Union de toute la Gauche.
Pour le second tour, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti Communiste Français ont conclu un accord politique pour donner la victoire à la gauche, pour battre la droite.
Hommes et femmes du Pays-Haut
Vous avez votre destin entre les mains.
D'UN COTE, Antoine PORCU, candidat de l'Union de la Gauche qui défend l'accord conclu le 13 Mars 1978 entre les trois partis signataires du Programme Commun.
Dès les premiers jours de son installation, le Gouvernement d'Union de la Gauche décidera la fixation du SMIC à 2 400 F pour 40 heures de travail hebdomadaire ; le relèvement des allocations familiales - avec versement dès le premier enfant - de 50 % d'ici au 1er Janvier 1979, et d'au moins la moitié de ce montant dès le mois d'avril ; la Nixation à 1 300 F du mini- mum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes ; une revalorisation de 15 % en moyenne des retraites et pensions ; la fixation des allocations minimales de chômage à deux tiers du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille, et à 50 % dans les autres cas, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Ces mesures seront assorties, en fonction des besoins, d'un allègement des charges pour les petites entreprises, du com- merce, de l'artisanat et, d'une manière générale, des industries de main-d'œuvre.
Augmentation différenciée du pouvoir d'achat ; retour rapide aux 40 heures en 5 jours ; amélioration des conditions de travail, d'hygiène et de sécurité ; création de 500 000 emplois nouveaux dont 200 000 dans le secteur public la première année.
DE L'AUTRE COTE, un des candidats de la coalition giscardienne qui place la sidérurgie et les mines de fer françaises sous la domination de l'étranger au mépris de l'indépendance nationale. Un candidat de la vieille droite, patron de la sidé- rurgie qui présente un bilan désastreux de sa gestion écono mique : fermeture des usines de SAULNES, HUSSIGNY, AUBRIVES, MICHEVILLE, MONT-SAINT-MARTIN ; des mines de : TRIEUX, MOULAINE, GODBRANGE, PIENNES, LANDRES ; suppression de 20 000 emplois ; organisation du chômage partiel qui au cours de ces dernières années a occasionné des pertes de salaires importantes à tous les travailleurs.
Les conséquences de ces fermetures et pertes de salaires ont été durement ressenties par les PME, le commerce, l'artisanat et l'agriculture. Jamais les faillites n'ont été aussi nombreuses.
Avec B. LABBE, c'est la fermeture définitive de l'usine de la CHIERS, la continuation des licenclements, la liquidation du Pays-Haut.
Hommes et femmes du Pays-Haut
Jamais votre vote n'aura revêtu une telle importance ; ne vous trompez pas de bulletin. Avec Bernard LABBE, c'est la ruine du Pays-Haut, c'est l'aggravation du chômage et de la misère pour la grande majorité d'entre vous. Avec la victoire de la gauche, c'est le maintien en activité et le développement de l'industrie sidérurgique et minière qui seront placés sous le contrôle de la nation et la direction des travailleurs ; c'est le plein emploi ; c'est l'amorce de la renaissance du Pays-Haut.
DIMANCHE 19 MARS, pas une voix de travailleur, de démocrate, de patriote ne doit manquer au candidat de l'Union de toute la Gauche.
VOTEZ ANTOINE PORCU CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
Suppléant : Jules JEAN
Sciences Po / fonds CEVIPOFAppel de Maurice LEFORT
Je remercie les Electrices et les Electeurs qui, le 12 Mars, ont manifesté leur volonté de changement en m'accordant leur confiance.
Le 19 Mars, pour battre la droite responsable de la récession et du chômage, pour la victoire des forces de gauche et de progrès, pour concrétiser votre volonté de changement, le Parti Socialiste et son candidat Maurice LEFORT appellent toutes les Electrices, tous les Electeurs qui leur ont fait confiance le 12 Mars à rassembler leurs suffrages sur
Antoine PORCU, devenu le candidat de l'Union de toute la Gauche.
Appel de Pierre MERSCH Maire et Conseiller Général de Longuyon
Le Mouvement des Radicaux de Gauche se félicite de l'accord national intervenu entre les trois formations signataires du Programme Commun, car cet accord est un élément positif permettant d'envisager un succès de la gauche le 19 Mars.
La droite en FRANCE est incapable d'assumer le progrès social dans la réduction des inégalités et le partage du pouvoir. Il n'y a plus rien à attendre de la droite. Il ne reste donc qu'à lui prendre le pouvoir. En appelant à voter pour Antoine PORCU, candidat unique, le MRG veut aider à constituer cette nouvelle majorité de gauche qui demain gouvernera la FRANCE.
Pas une voix radicale ne doit manquer le 19 Mars au candidat unique de la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Appel du Mouvement des Gaullistes de Gauche (extraits)
L'Union des Gaullistes de Progrès : « appelle à soutenir et faire élire tous les candidats de l'union de la gauche le Dimanche 19 Mars. »
Appel du "Front Autogestionnaire" (P.S.U.)
Nous constatons que les résultats du 1er tour font apparaître une possibilité de battre la droite et promouvoir un changement de politique voulu par la majorité des français.
Tout en restant fidèles à notre politique et décidant de poursuivre notre campagne, nous décidons de mettre toutes nos forces dans chaque circonscription au service du candidat de la gauche le mieux placé au 1er tour devenu maintenant le candidat de toute la gauche pour la victoire le 19 Mars.
Appel de la direction nationale CFDT (extraits)
« La CFDT appelle ses organisations et ses militants dans la suite des décisions de ses organismes statutaires confédéraux à tout mettre en œuvre pour assurer le succès des candidats de l'Union de la Gauche le 19 Mars. »
Appel de la direction nationale CGT (extraits)
« La CGT salue l'accord intervenu entre les partis de Gauche. Le contenu social de cet accord répond aux exigences immédiates des millions de travailleurs.
Ils y trouveront la prise en compte des reven- dications prioritaires. La GGT appelle les travail- leurs à reporter leurs suffrages sur tous les candidats de gauche placés en tête au 1er tour. Pas une voix ne doit manquer aux candidats uniques de la gauche le 19 Mars. »
I.c.r.o. - 2, rue drouin, 54000 nancy
Vu, le Candidat.