ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Albert LECANTE a 38 ans. C'est un ingénieur qui s'est mis au service de son Pays et de ses Compa- triotes. Homme de gauche, il veut mettre ses idées en pratique avec tous ceux qui, en Guyane, veulent un réel changement.
Raymond TARCY, Conseiller Généralset: Maire O de Saint-Laurent, est un homme dynamique et un ges- tionnaire habile, qui redonne à sa ville l'éclat qu'elle avait autrefois. Bien au fait des problèmes guyanais, il sert la Guyane depuis longtemps.
QUEL CHOIX ?
LA SITUATION ACTUELLE
La Guyane souffre encore d'un mal dont veut se débarrasser sa métropole : LA COLO- NISATION. La départementalisation, qui a trouvé sa justification dans un élan historique et généreux, né de l'après-guerre, s'est vue peu à peu déviée de ses objectifs, récupérée par des forces traditionnellement réactionnaires et soucieuses de leurs seuls intérêts. C'est la Droite. Ces mêmes forces, qui s'étaient regroupées au sein de l'ancienne majorité politique Française, ont conduit la Guyane et la France dans une impasse dangereuse pour les deux pays.
Elles ont trouvé un soutien docile chez RIVIEREZ pendant 11 ans.
LE CHANGEMENT
En France et en Guyane, le mécontentement a grandi et une majorité nouvelle se dessine, regroupée autour des partis de gauche et décidée à promouvoir LE CHANGEMENT. Le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, expliqué aux Français, a préparé ce changement. Les départements d'Outre-Mer et leurs Peuples n'ont pas été oubliés. Les Français ne veulent plus que continue, chez nous aussi, le gâchis organisé pour le seul pro- fit du grand capital.
Un grand courant unitaire est né en Guyane dont la motivation profonde est la volonté de prendre en main les affaires du Pays.
MON PROGRAMME
Mon programme, qui est celui de tous les partis progressistes des Départements et Territoires d'Outre Mer, qui a été discuté avec les partis de gauche français et accepté par eux, se résume comme suit :
- Reconnaissance du droit à l'autodétermination. ..
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Reconnaissance aux Peuples a'Outre-Mer de leur capacité à gérer eux-mêmes leurs pro- pres affaires.
- Election d'une assemblée nouvelle, chargée d'élaborer un nouveau statut adapté à notre Pays. Le statut sera une autonomie affirmée, nous permettant de contrôler les secteurs principaux d'activité.
- Le maintien des dispositions sociales pour tous.
Où est l'aventure ? Où est le « lâchage » de la France ?
Fini le temps des querelles partisanes entre Guyanais !
Voici venu le temps de construire tous ensemble la GUYANE NOUVELLE !
Point d'exclusive ! J'appelle tous les Guyanais, tous les Femmes et les Hommes qui vivent en Guyane à se regrouper, pour que naisse et que vive la GUYANE !
LE 12 MARS 1978
Votez le changement avec
Albert LECANTE et Raymond TARCY
Albert LECANTE 'un homme neuf pour la GUYANE NOUVELLE'
DEP. PAUL LAPORTE · CAYENNE ☐ ☐ ☐