4° Circonscription : VICHY
Département de l'Allier
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Electeurs, Electrices, Chers Amis,
Face aux difficultés économiques que la France - comme tous les grands pays industrialisés du monde - traverse, les Français s'interrogent. Ils mesurent l'importance du vote qu'ils vont émettre dimanche prochain.
Ce vote, VOTRE VOTE, engage en effet, vous en avez conscience, LE DESTIN DE LA FRANCE. De la libre décision de chacun de vous va donc dépendre, pour une large part, l'avenir de notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gabriel PÉRONNET
Ancien Ministre Député sortant de la Circonscription de Vichy Conseiller Général - Conseiller Régional Représentant de la France au Conseil de l'Europe RADICAL-SOCIALISTE Candidat d'Union de la Majorité Présidentielle
Nos institutions, nos libertés, notre prospérité, le rayonne- ment de la France, sa place en Europe et dans le monde, seront consolidés si nous savons, tous ensemble, choisir, sous l'autorité du Président de la République, la voie de la persévérance dans l'effort et dans l'unité,
dans le calme, l'ordre et la stabilité.
Elles seraient au contraire compromises, si nous cédions aux tentations de la facilité et de la division. Les surenchères démagogiques ne sont pas seulement inutiles : elles sont dangereuses.
Les Français veulent l'évolution, non la révolution. Ils veulent le changement, non le bouleversement.
L'action politique, la plus noble des actions, puisqu'elle conditionne le destin des hommes, l'avenir de leurs enfants, est une action permanente. Elle exige
la vérité, l'unité, la justice.
Ceux qui viennent vous dire que le temps n'est pas néces- saire, que l'on peut tout faire tout de suite, ou bien ils se trompent, ou bien ils vous trompent.
Ensemble, nous lutterons pour conserver à la France son vrai visage de pays démocratique qui a fait d'elle
UN PAYS LIBRE.
Ensemble, nous réussirons dans l'intérêt de notre pays, dans l'intérêt de notre région, d'une région que nous connaissons et que nous aimons, Gérard BERTUCAT, mon suppléant, et moi, parce que tous les deux nous y sommes nés, tous les deux nous y vivons, comme y ont vécu tous nos parents.
Nous sommes les candidats de l'Union, face à une opposi- tion désunie, profondément divisée, qui a fait la preuve - jusqu'au sein des Conseils Municipaux - de son incapacité de s'entendre.
Nous sommes les candidats de tous ceux et de toutes celles qui refusent pour notre pays
l'aventure et la marche fatale vers le marxisme.
C'est pourquoi, nous donnons ici, chez nous, dans notre circonscription, l'exemple de l'union indispensable de tous ceux et de toutes celles qui croient en nos institutions démocratiques comme LE SEUL SYSTÈME garantissant la personne humaine, sa dignité, ses droits, ses libertés.
Nous tendons une main fraternelle à ceux et à celles qui se bercent encore des illusions d'un programme qui n'a plus rien de commun, à ceux et à celles qui sont encore dans l'expectative, mais qui, comme nous, se réclament de nos idéaux de tolérance, d'humanisme et de liberté.
CAR IL S'AGIT BIEN POUR NOUS-MÊMES, POUR L'AVENIR DE VICHY ET DE SA RÉGION, d'un véritable CHOIX POUR LA FRANCE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au reste, VOUS ME CONNAISSEZ.
Respectueux des convictions de chacun, j'ai toujours été et je demeurerai
AU SERVICE DE TOUS.
Fort de la confiance que vous n'avez cessé de me témoigner au cours de mes précédents mandats, que vous m'avez confirmée récemment à l'occasion des élections législatives partielles de novembre 1976,
Fort du soutien de l'ensemble des formations de la majorité présidentielle et du Mouvement démocrate-socialiste de France, je mets à votre service, au service de notre région, au service de notre pays, l'expérience et les connaissances que j'ai acquises dans l'exercice de toutes les charges qui m'ont été confiées.
Dimanche, vous élirez comme député L'UN D'ENTRE VOUS.
Vous n'accorderez pas votre confiance à ces candidats venus d'ailleurs pour assouvir chez nous leur soif d'ambition politique.
Oui, vous désignerez, DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN, celui que vous estimez le plus capable de vous représenter et de représenter notre belle circonscription de Vichy,
pour que vivent VICHY et le BOURBONNAIS et que vivent, dans la LIBERTÉ, la RÉPUBLIQUE et la FRANCE.
J'ai confiance dans votre verdier
1. 3 .-
Le Remplaçant éventuel de Gabriel PÉRONNET :
Gérard BERTUCAT
Conseiller Général de Varennes-sur-allier. Maire de Saint-Germain-des-Fossés.
Chevalier de la Légion d'honneur.
Médaillé Militaire. Croix de Guerre - Croix du Combattant Volontaire. Chevalier des Palmes Académiques.
Né à Seuillet (Allier) - Fils de cheminot et petit-fils de cultivateurs de la Forterre. Participe à la Résistance à 19 ans. Engagé volontaire à la Première Armée. Blessé de guerre. Membre du Conseil d'Administration de nombreuses sociétés sportives et d'anciens combattants. Membre du Conseil d'Administration National de la Société Mutualiste des Anciens Combattants.
Vu les Candidats
Imp. Collon - Vichy