Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE BON CHOIX Pour Suresnes et Nanterre
Jacques ALLÉGRE Joseph NAVARRO, (suppléant) Candidats d'union présentés par les Républicains, les Démocrates Sociaux et les Radicaux.
Jacques ALLÉGRE 39 ans H.E.C. Cadre Administratif Capitaine de Réserve de l'Armée de l'Air Président du Parti Républicain pour Suresnes et Nanterre.
Joseph NAVARRO 61 ans Chef de Service Secrétaire du Parti Républicain pour Suresnes et Nanterre.
Pour le Soutien de l'action de Valéry Giscard D'Estaing et de Raymond Barre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANCAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
7e circonscription Suresnes et Nanterre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars 1978, vous devrez, par votre vote, choisir le type de société dans laquelle vous souhaitez que vous mêmes et vos enfants viviez. Vous ne pourrez pas compter sur un prochain sondage pour modifier le sens de votre décision.
Non, vous aurez fait un choix responsable et irréversible. Vous vous serez déter- minés entre deux projets cohérents, celui de Valéry Giscard d'estaing défini dans Démocratie Française, et celui du Parti Communiste.
Vous vous serez prononcés Pour ou Contre le Président de la République.
Si vous vous prononcez contre le Président en votant pour les candidats du Programme commun, celui-ci sera appliqué et il y aura des ministres communistes au gouvernement, vous en connaissez les conséquences :
- pour la France : appauvrissement de son économie, perte de sa place dans le monde, dépré- ciation de sa monnaie ;
- pour vous-mêmes : mainmise totale de l'Etat sur tous les rouages de la société. Que restera- t-il alors de notre liberté ? Suppression de l'école libre, disparition des régimes de retraites complémentaires pour les cadres en particulier, monopole de l'embauche à l'agence nationale pour l'emploi.
Si vous vous prononcez pour le Président en apportant votre voix aux candidats quisoutiennent son action, il leur appartiendra de faire progresser notre société vers un avenir d'espérance, repo- sant sur la liberté, la dignité et la justice.
La liberté : parce qu'elle est essentielle à l'épanouissement de chacun d'entre nous, qu'elle est le moyen universellement démontré de progrès économique et social, qu'elle seule fait confiance aux capacités, à l'initiative, à la générosité de chacun d'entre nous.
La dignité : parce qu'il s'agit de donner à tous et surtout aux plus défavorisés les moyens de mener une vie heureuse dans un cadre de qualité à la mesure humaine, parce qu'il faut trans- former les rapports sociaux et notamment dans les entreprises pour qu'ils soient fondés sur le respect et la considération mutuels qui sont les assises de la vraie démocratie.
La justice : parce qu'elle signifie l'égalité des chances, dans le droit et dans les faits.
Je sais, Madame, Mademoiselle, Monsieur que ces idéaux sont les vôtres. Mais sachez aussi qu'ils sont miens et qu'eux seuls donnent un sens à mon engagement.
Salarié comme beaucoup d'entre vous, je connais trop les limites de notre organisation sociale pour être convaincu de la nécessité de la faire évoluer.
Mais avec Valéry Giscard d'Estaing, j'ai choisi la réforme, non le bouleversement, l'évolution non la révolution car celle-ci, proposée par le Programme commun, serait fatale aux plus défavorisés d'entre nous.
C'est pourquoi, Joseph Navarro et moi-même vous demandons de nous accorder votre confiance pour donner au Président les moyens de mettre en œuvre sa politique, toute sa politique.
Nous avons besoin de lui, il a aussi besoin de nous ! Je vous prie d'agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments cordiaux et très dévoués.
Jacques Allègre
Aut.
VU, LE CANDIDAT.
Imprimerie Rotoprint, 23, rue Alain-Chartier, 75015 Paris - Tél. : 532.31.39.