Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE PAYS
POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE VILLE POUR CHANGER LA VIE ENSEMBLE
Georges Le Gallo, conseiller municipal de Suresnes et Alain Bèrendes, maire-adjoint de Nanterre : des élus actifs, une équipe solide, un parti fort, pour rendre la ville à ses habitants, le droit de chacun à l'emploi, une égalité réelle pour les femmes ...
Un élu local à l'écoute de tous les besoins.
Avec François Mitterrand, un responsable pour vous représenter.
Ici à Nanterre et Suresnes le changement est possible avec les Socialistes dès le premier tour.
GEORGES LE GALLO
Georges LE GALLO est âgé de 31 ans, marié et père de deux enfants. Conseiller municipal il est délégué à l'Information et la Démocratie locale.
Georges LE GALLO est assistant du secrétariat na- tional du Parti socialiste. Il est depuis douze ans le collaborateur de Robert Pontillon, sénateur-maire de Suresnes.
Ses origines familiales - il est issu d'une famille ouvrière suresnoise - expliquent pour l'essentiel son engagement dans la vie sociale et politique.
candidat socialiste et
ALAIN BERENDES suppléant
Alain BERENDES est âgé de 35 ans, marié et père de deux enfants. Maire-adjoint de Nanterre, il est chargé des Affaires économiques, du Commerce et de l'Artisanat.
Sa profession et son engagement syndical - il est ouvrier électricien et administrateur à l'Assedic - en font un élu attentif aux préoccupations sociales de nos concitoyens.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1978 - 7e circonscription des Hauts-de-seine
Madame, Mademoiselle , Monsieur ,
Au terme de cette campagne électorale chacun sait bien que la victoire de la gauche passe par le succès du Parti Socialiste. Dans notre circons- cription assurée à la gauche, il représente la seule possibilité de change- ment démocratique.
Présent dans les conseils municipaux de Suresnes et Nanterre, il a la capacité de vous représenter pleinement et efficacement au Parlement. Ce choix, vous le ferez pour vous même en sachant que les Socialistes ne promettent que ce qu'ils peuvent réaliser.
Sincèrement nature
AVEC LES SOCIALISTES ... POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
La Droite qui, depuis vingt ans dirige ce pays est seule responsable de la situation actuelle : chômage qui nous menace tous, prix qui s'envolent, franc dévalué, charges et loyers de plus en plus lourds. Et puis notre industrie vendue à l'étranger, le gaspillage, les scandales financiers, les inégalités de toutes sortes, l'absence de projet de société.
C'est à ces inquiétudes que nous socialistes, voulons répondre. Nous avons dans le cadre de l'Union de la Gauche et sur la base du Programme commun formulé des propositions précises, chiffrées pour tous les domaines de l'action gouvernementale.
D'abord VIVRE
Assurer du travail à tous et à toutes et pour cela sortir notre pays de la crise où il s'enfonce. Engager une politique d'investissement pour créer des emplois nouveaux (500 000 par an) et en priorité dans des domaines utiles à l'ensemble de la population (150 000 dans le secteur public). Mais aussi améliorer la sécurité des travailleurs et leurs conditions de travail dans l'entreprise. Rendre ainsi le travail de chacun plus intéressant, plus responsable et plus utile à la collectivité.
Augmenter les revenus de ceux qui vivent difficilement. Le S.M.I.C. à 2 400 F, l'augmentation de 50 % des allocations familiales, le relèvement du minimum de ressource des personnes âgées et handicapés à 1 300 F, puis à 80 % du S.M.I.C., sont des mesures de justice élémentaire.
Ensuite, VIVRE AUTREMENT
Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé, différent ou étranger. De même, les femmes par des mesures concrètes doivent accéder à l'égalité dans le travail, la société, la famille. Il faut aussi reconquérir nos villes sur l'ennui, l'insécurité et la laideur.
Vivre autrement, c'est aussi pouvoir consommer mieux et dépenser moins. Cela passe par la création de produits plus efficaces, plus durables, consommant moins d'énergie.
Pour avancer dans toutes ces directions, il faut s'en donner les moyens. C'est pourquoi les socialistes proposent la nationalisation du secteur bancaire et de neuf grands groupes, instrument de notre indépen- dance technique et d'une nouvelle politique industrielle. C'est aussi pourquoi ils entendent mettre en œuvre une planification démocratique qui réponde aux véritables besoins de la population.
Enfin, VIVRE ENSEMBLE
Les habitants pourront agir sur la protection et l'aménagement de leur cadre de vie, de la consomma- tion et sur l'animation de leur quartier.
Il faut que chacun puisse devenir un citoyen à part entière à égalité de droits et de chances dans une société plus démocratique. Vivre ensemble, mais aussi apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation, qui doit préparer au travail en commun et à la prise de responsabilités. Cela suppose l'acceptation des différences, la tolérance et la liberté.
Dès demain, AVEC LES SOCIALISTES
Pour éviter le recours massif à l'énergie nucléaire c'est dès demain qu'il faut modifier les choix indus- triels, accélérer la mise en place des énergies nouvelles (solaire, géothermique).
Pour faire de nos villes et de notre région parisienne des lieux où l'on puisse vivre, c'est dès demain qu'il faut stopper l'invasion du béton.
Dès demain, le changement est nécessaire ; dès demain le changement est possible, contre toute la Droite qui défend les privilèges, avec toute la Gauche qui veut plus de justice. Les socialistes ont des objectifs précis. Ils proposent des moyens réalistes pour y parvenir dans le cadre d'un gouvernement d'Union de la Gauche. Avec vous dès demain nous construirons une société plus juste, plus sûre, plus libre et plus respon- sable.
Changer la vie ensemble c'est possible DES LE 1er TOUR, VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
Imp. L'Avenir Graphique - Paris