ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Ve Circonscription
Courbevoie - La Garenne
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 Déporté Résistant
CHARLES DEPREZ
Député sortant
Maire de Courbevoie
PARTI REPUBLICAIN
SUPPLEANT : Max CATRIN Maire de La Garenne Docteur en Médecine
Dans un débat où se joue l'AVENIR de la FRANCE, il est regrettable que beaucoup de candidats se pré- sentent uniquement pour compter leurs voix.
Votez utile dès le 1er tour :
Les dernières consultations électorales ont prouvé que je suis le seul candidat susceptible de s'opposer victorieusement à la Gauche : presque tous les Conseillers Municipaux R. P.R. l'ont compris et soutiennent ma candidature. Le C.D.S. et le Parti Radical également m'ont donné leur investiture.
Quelles que soient les divergences entre Partis Communiste et Socialiste, quel que soit le candidat de la Gauche, qui arrivera en tête, le désistement entre eux se fera puisque la candidate socia- liste est une communiste camouflée : elle avoue, en effet, avoir longtemps appartenu au Parti Communiste. Elle avoue être marxiste et appartient à la fraction révolutionnaire du Parti Socialiste, le CERES. Si Vous refusez le collectivisme dans lequel le Programme Commun ne manquerait pas de nous entraîner, vous ne pouvez voter ni pour l'un, ni pour l'autre des candidats de la Gauche.
Si la Gauche l'emporte le Président GISCARD D'ESTAING ne pourra pas s'opposer à l'application du Programme Commun
Ce sera, comme à chaque fois que la Gauche a pris le pou- voir, la FAILLITE MONETAIRE et l'AGITATION.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Quel que soit le rapport de forces Parti Communiste - Parti Socialiste au Parlement, ce sont les communistes, puissants par leurs organisations qui feront la décision dans la rue et dans les entreprises.
Comprenant les conséquences de cette union, le candidat radical de gauche s'est retiré.
Quand les Communistes prennent le pouvoir, ils n'acceptent plus les décisions du suffrage universel.
Il n'y a aucune chance de sauvegarder la liberté que nous connaissons et que tant de peuples ont perdu.
Le plan BARRE est en train de réussir. Si la Majorité l'emporte, elle continuera le redressement économique dont les premiers effets com- mencent à se faire sentir.
Un certain nombre d'électeurs, qui ont été tentés par les propositions des Socialistes, s'en rendent compte.
Ceux d'entre eux qui ne sont pas marxistes doivent nous rejoindre.
Tous les Français sont conscients de l'enjeu :
ou bien la FRANCE roulera sur la pente qui mène à la démocratie populaire avec son cortège habituel de privation de libertés, de faillites et de dépendance de l'étranger.
ou bien ils donnent au Président GISCARD D'ESTAING les moyens de continuer le redressement économique qui seul permet le progrès social.
Pour cela :
Votez Charles DEPREZ
Député sortant Maire de COURBEVOIE
Suppléant
Max CATRIN
Maire de La Garenne
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Imp. BAUMAN - Courbevoie
Vu, le candidat.