Sciences Po / fonds CEVIPOF
M. MARTIN
Vice-Président du Conseil Général Maire adjoint de Carcassonne Conseiller régional Membre du Comité Central Délégué pour le Languedoc-Roussillon
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
D. PEYTAVI
Professeur, agrégée de philosophie Candidate suppléante
République Française
Département de l'Aude
1ère Circonscription de CARCASSONNE Elections Législatives du 12 Mars 1978
Madame, Monsieur,
Voici 25 ans que vous m'avez élu et que vous me renouvelez votre confiance : Conseiller municipal de Carcassonne en 1953, puis Maire adjoint, Conseiller général, Conseiller régional. A tous ces niveaux de responsabilité, j'ai pu mesurer combien l'Aude se meurt des politiques successives qui n'ont fait qu'aggraver votre sort. Il est de plus en plus difficile de vivre dans notre région, que l'on soit salarié, agriculteur, viticulteur, artisan, commerçant ou retraité. Et quand on est jeune, sans emploi, on n'a plus qu'une solution : partir ...
Vous avez tous connu dans le passé des gouvernements de droi- te avec parfois des ministres socialistes, des gouvernements socialis- tes avec parfois des ministres de droite ... Qu'en est-il résulté ?
Une chose est certaine : depuis 30 ans que les ministres commu- nistes ont été écartés du gouvernement, depuis 20 ans que l'Aude n'a plus de député communiste, rien ne s'est amélioré, au contraire, ni pour vous, ni pour le sort de vos enfants, ni pour l'avenir de notre région.
Vous voulez donc que ça change, profondément. Vous ne vou- lez plus de simples promesses pré-électorales, vous voulez donc qu'il y ait un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres com- munistes pour appliquer le Programme Commun bien actualisé, pour résoudre vos difficultés, pour répondre aux besoins de la France des travailleurs, et non plus à ceux de la France des riches.
Tout peut changer : c'est pourquoi nous avons demandé avec insistance au Parti Socialiste un accord sur le programme, sur le gou- vernement et sur les désistements.
Mais en définitive, tout dépend de vous : si un grand nombre de voix se porte, au 1er tour, sur les candidats du PARTI COMMUNISTE, Parti de la franchise, de la sincérité et de l'honnêteté, nous sommes sûrs que les obstacles sur le chemin de l'accord seront balayés. Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous savez qu'en votant com- muniste, vous pouvez faire pencher la balance du bon côté.
Pour le S.M.I.C. à 2.400 F, pour la réduction des inégalités, pour la création de 500.000 emplois, pour l'augmentation de 50 % des allo- cations familiales, pour des retraites et des pensions décentes, pour la retraite à 60 ans, (55 ans pour les femmes), pour des mesures en faveur des personnes âgées, des handicapés et de la jeunesse, pour des droits et des garanties accrus dans les entreprises, pour une aide effec- tive au petit commerce et à l'artisanat, pour l'impôt sur le capital, pour l'indépendance nationale,
Et aussi dans l'Aude : pour la défense à Paris de notre région, de notre économie, de notre agriculture, contre l'arrachage des vignes que proposent même des candidats socialistes, contre l'élargissement du Marché Commun, pour la décentralisation industrielle, et l'implan- tation d'usines dans le cadre d'une maîtrise de l'économie par les na- tionalisations et le plan de développement .Pour un gouvernement d'union appliquant le Programme Com- mun actualisé, vous voterez communiste. Et, j'en suis sûr, vous ferez l'effort nécessaire auprès de vos amis, de vos voisins, de vos collègues de travail, de votre famille, pour qu'ils votent communiste.
Nous comptons absolument sur vous pour donner à notre cir- conscription le député communiste dont toute la population a tant besoin.
Vous êtes nombreux à dire : «Oui, avec les communistes, nous avons confiance ! Cette fois, c'est eux qui doivent nous représenter à l'Assemblée Nationale».
Alors vraiment, ce sera votre victoire, et votre vie commencera à changer.
Maurice MARTIN
AVEC MAURICE MARTIN UN DÉPUTÉ D'AUDIENCE NATIONALE UNE CHANCE A SAISIR POUR QUE LA VOIX DE CARCASSONNE ET DE L'AUDE SE FASSE ENTENDRE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
le comité de soutien
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF