Élections Législatives de Mars 1978 5e Circonscription de Maine-et-Loire
Françaises, Français,
Vous, qui comme moi n'adhérez à aucun parti politique, n'allez pas trouver ma candida- ture plus ridicule qu'une autre, mais vous, qui êtes affiliés à un parti quel qu'il soit, vous allez peut-être vous demander quel est ce farfelu ? Sachez donc que je ne suis qu'un homme raisonna- ble capable de faire le tri parmi les idées des uns et des autres et d'en tirer le meilleur et que je m'efforce toujours de faire pour le mieux tout ce que je fais.
Sachez par exemple que, comme je ne bénéficie d'aucun appui politique, j'ai réalisé tout seul toute ma publicité pour cette campagne électorale en fonction de mes faibles moyens finan- ciers et que je suis allé jusqu'à coller moi-même ma propre affiche sur les panneaux électoraux.
Compétent, je le suis, au moins autant que ceux qui ont assumé ces fonctions jusqu'à présent car, si on en juge par les résultats obtenus, il faut bien reconnaître qu'ils ne l'ont pas été beaucoup.
Mon activité professionnelle m'a donné la possibilité de fréquenter, pendant 25 ans, ouvriers et patrons et de connaître ainsi les problèmes des uns et des autres. Mes parents et amis à la campagne m'ont fait part des leurs et je les connais parfaitement, m'y étant toujours intéressé.
Pourquoi ma candidature ? Eh bien voilà !
D'abord, parce que ma situation est telle, au moment où je donnerai ce texte à l'impres- sion, que je serai chômeur au ler Mars pour raison économique. Bien sûr, toutes les usines fer- ment les unes après les autres et je m'y attendais, comme beaucoup d'autres, malheureusement, s'y attendent encore. Vous remarquerez que les dates correspondent bien, CHOMEUR le ler Mars et élections le 12 ... Alors, pourquoi ne pas tenter ma chance ?
Ensuite, ma candidature pourrait peut-être mettre bon ordre à toutes les querelles entre partis dont on nous abreuve à la télé et dont nous avons assez. Plus de disputes mais des actes. Si certains, qui sont en place, prétendent que tout ne va pas si mal que ça, alors laissons-leur leurs illusions mais agissons en conséquence car ils sont en dehors de la vérité.
En m'accordant vos suffrages, vous ne prendrez aucun risque et vous serez certains, au moins cette fois, de ne pas vous être dérangés pour rien. Non seulement vous ferez acte d'huma- nité en me donnant le moyen de gagner ma vie mais vous vous attacherez en même temps les services d'un fidèle et dévoué serviteur parfaitement au courant de la situation critique actuelle de notre pays et capable de faire, au moins, aussi bien et sûrement mieux que beaucoup de ceux qui sont en place actuellement. De plus, vous serez charitables car vous m'éviterez d'avoir à payer de mes propres deniers la somme importante d'argent que l'Etat exige d'un candidat malchanceux. A ce sujet, veuillez vous reporter au 3ème paragraphe de mon affiche.
MON BUT, la relance de l'industrie en empêchant de mourir les quelques usines qui nous restent par des moyens raisonnables et sans pour cela tout bouleverser et en donnant des possibi- lités à ceux qui le désirent de pouvoir en créer de nouvelles, en espérant qu'il en reste encore ... Il n'y a pas que quelques industries privilégiées qui doivent procurer du travail aux travailleurs mais toutes. Il ne faut pas non plus qu'un ouvrier soit dans l'obligation de s'expatrier pour pouvoir gagner sa vie, il doit pouvoir la gagner dans sa région et le plus près possible de son domicile.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut pouvoir assurer à tous la sécurité, aussi bien aux employés qu'aux employeurs, aussi bien aux travailleurs des villes qu'à ceux de la campagne et sans distinction d'âge ni de sexe.
Le maintien du pouvoir d'achat peut être par des réajustements de salaires, mais, plus sûrement, par la stabilité des prix en commençant par la stabilité des impôts. La deuxième version serait la meilleure, j'en suis persuadé, pour développer nos exportations.
Un freinage étudié des importations qui nous ruinent, principalement des pays qui ne font pas partie du MARCHÉ COMMUN, pour tout ce que nous produisons nous-mêmes, par l'établis- sement d'une taxe compensatrice qui permettra de faire vivre nos chômeurs jusqu'au jour où nous n'en aurons plus et que l'équilibre international sera établi.
Pour un MARCHÉ COMMUN, pourquoi pas ? Mais à la condition que les salaires et les charges soient les mêmes partout et que la monnaie ait la même valeur dans toute la COMMUNAUTÉ EUROPÉENNE (mais ce n'est pas encore pour demain).
Défendre le citoyen contre toutes les décisions arbitraires qui portent atteinte à sa liberté.
Pour les épargnants, obtenir un intérêt supérieur à l'érosion monnétaire et non pas infé- rieur comme c'est le cas actuellement.
Puis encore, supprimer les brimades auxquelles nous avons droit à des occasions ridicules telles que le dépassement de la vitesse limitée à des endroits où il n'y a aucun danger. Je veux parler des avis d'huissiers, des deux jugements qui ont lieu quelquefois à 500 km de votre domi- cile, des amendes excessives et du retrait de permis ainsi que des amendes abusives pour des infractions minimes aux arrêtés municipaux ; nous en avons assez de tous ces abus ...
Bien sûr, il y a beaucoup d'autres choses à faire et je le sais.
Ce que je désire avant tout, comme vous tous, c'est une activité normale pour les travail- leurs, une fin paisible et sans souci pour nos vieux et un avenir agréable pour notre jeunesse.
Voilà, vous me connaissez, il ne vous reste plus qu'à agir.
Merci.
Vu le CANDIDAT :
Raymond DELAPORTE Technicien chaussure, Directeur d'agence et Technico-Commercial. (Sans étiquette) Suppléante : Denise DELAPORTE
imprimerie vetele churet
Sciences Po / fonds CEVIPOF