LE POUVOIR TOUS LES JOURS
PAS TOUS LES CINQ ANS
COLLECTIF ECOLOGIE 78 S.O.S. ENVIRONNEMENT
Edmond ARSENNE Françoise MAILLEFERT
DELEGUE REGIONAL S.O.S. ENVIRONNEMENT
SUPPLEANTE
Comme nous, jusqu'à présent, prisonniers que vous étiez des choix d'une politique politicienne, vous avez probablement toujours « voté contre, » en pensant que c'était « voter utile ... »
Et si, le 12 mars, vous vous offriez le luxe de « voter pour, » mais pour ce qui vous concerne vraiment ?.. par exemple :
DEPROFESSIONNALISER LA POLITIQUE
Pour défendre notre vie quotidienne, nous ne pouvons plus faire confiance aux politiciens professionnels, esclaves d'un affairisme à droite et d'une idéologie surannée à gauche. A droite et à gauche, vous trouverez les mêmes copinages, la même bureaucratie, le même manque d'imagination.
Un des enjeux de l'Ecologie est de casser le monopole que les vieux partis politiques se réservent depuis longtemps. Dans cette affaire, gauche et droite sont complices pour nous digérer, s'ils le peuvent.
DECENTRALISER
L'Etat tentaculaire et bureaucratique étend son monopole à l'ensemble de la vie politique et privée, trans- forme les citoyens en administrés assujettis et dilue toutes responsabilités dans les méandres d'une tech- nocratie omniprésente et anonyme.
Sans remettre en cause la solidarité nationale, il faut éliminer de la vie sociale cet affrontement mortel entre l'Etat tout-puissant, son administration anachronique et les individus isolés, déracinés. Laissons se constituer et s'organiser la multitude des petites communautés naturelles autonomes. Ce sont de véritables républiques locales et provinciales, se gouvernant elles-mêmes.
Ce n'est que dans un paysage social à son échelle que le citoyen peut assumer ses responsabilités et jouir de ses libertés. En particulier, il faut imposer la reconnaissance de l'identité culturelle du Dauphiné, dé- barrasser l'enseignement et la culture du carcan uniformateur qui nous vient de Paris.
AFFIRMER LE DROIT A LA DIFFERENCE
Dans la société moutonnante et massifiante actuelle, nous voulons avec vous, affirmer le droit à la différence, à la responsabilité et aux solidarités communautaires.
RECONQUERIR UNE CITOYENNETE ENTIERE
Nos villes, nos campagnes, nos montagnes, nos bords de mer sont progressivement accaparés et monnayés. Univers de béton, de biens de consommation, combien de catégories socio-professionnelles sont peu à peu exclues ?
Dans cette société productiviste aveugle, redonner aux Français, leur citoyenneté suppose un autre projet de société. En réhabilitant les valeurs de l'amitié communautaire, de la Fête, du temps de réflexion, du travail vécu et de toutes les modalités de l'art de vivre, nous voulons aider les Français à se sortir de l'état de « consommateur-électeur-spectateur passif. »
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE POUVOIR TOUS LES JOURS
PAS TOUS LES CINQ ANS
QUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITE DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multi- plier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes âgées (transports, équipements sociaux ... )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promo- teurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper le nucléaire
Abandonner les programmes nucléaires civil et militaire. Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces », décentralisées.
arrêter le gaspillage
La « croissance » actuelle qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile gaspille l'énergie, les ressources natu- relles, l'espace, le temps de vivre. L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas, comme le veulent les partis, « produire pour produire. »
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation, victime de méthodes qui recherchent uniquement la « rentabilité, » se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun (autobus, SNCF, voie d'eau ... ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité ... Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays. » Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte. »
une société solidaire
Nous voulons reconnaître à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins : (Hollande, Allemagne ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde. Réaliser une véritable coopération internationale et défendre, en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Elire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Vu les candidats :
Imprimerie Guirimand - Grenoble