REPUBLIQUE FRANÇAISE
Claude MADOUMIER
Docteur en Médecine
Conseiller National du Rassemblement pour la République
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Albert TEILLET Exploitant agricole
Conseiller National de la Démocratie Chrétienne
SUPPLÉANT
Département de la Haute-Vienne
Elections Législatives Mars 1978
2e circonscription
RPR pour l'Union de la Majorité
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Le destin de la France va se jouer.
Bien rarement des élections législatives auront comporté un tel enjeu. Pour éviter à notre pays l'aventure et les contraintes du collectivisme (voulues par les partis socialiste et communiste), toutes celles et tous ceux qui sont attachés à notre société de liberté et de progrès doivent unir leur volonté et, par-delà les partis, se rassembler en oubliant les querelles du passé.
Il est indispensable de s'unir et de se rassembler sur des idées précises :
Une société de liberté
Nous voulons une société de liberté. C'est un devoir envers ceux qui nous l'ont donnée et envers ceux à qui nous devons la transmettre. Pour que les Français restent libres, il est nécessaire que notre pays préserve son indépendance avec une armée efficace et une économie forte et équilibrée.
Une société de responsabilité
Nous voulons une société de responsabilité. Pour éviter que les femmes et les hommes de notre pays ne soient de plus en plus enserrés dans un réseau d'assistance et de contrainte, nous voulons restaurer le sens de la responsabilité, principalement dans le travail. Nous affirmons que la liberté d'entreprendre doit être encouragée.
Nous affirmons que les travailleurs indépendants, notamment ceux de l'agriculture, du commerce et de l'artisanat, ont une fonction économique et sociale essentielle à notre pays.
Nous affirmons que le développement de la participation et de la responsabilité assurera la réforme nécessaire de l'entreprise.
Une société sans privilèges
Nous voulons une société où il n'y ait pas de privilèges.
S'il est juste de reconnaître les différences de mérite, de compétence ou de travail, il est injuste que se perpétuent des inégalités qui ne trouvent leur origine que dans l'histoire, la naissance, la fraude, la spéculation ou le hasard.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est dans le cadre d'une telle société, et dans ce cadre seulement, que notre département pourra s'épanouir.
Depuis trop longtemps, la Haute-Vienne a été soumise à la domination des socialistes et, plus récemment, des communistes, sans que ces deux derniers aient apporté à notre pays ce que ses habitants étaient en droit d'attendre.
Il est temps que nous suivions l'exemple de la Corrèze voisine, pour laquelle Jacques CHIRAC a tant fait.
Il est temps d'envisager une politique cohérente :
- de désenclavement routier ;
- d'implantation d'unités industrielles non polluantes et dérivées de la production agricole ;
- d'équipements publics, sociaux, sportifs et touristiques :
- de décentralisation administrative ;
- d'effort en faveur des collectivités locales, de la qualité de la vie, de l'aide aux personnes âgées, de l'emploi et de la situation du monde rural, en particulier pour les jeunes.
*
En votre âme et conscience, réfléchissez. Vous connaissez nos objectifs et notre combat face aux marchands de rêves et d'illusions.
Il est indispensable, non pour nous-mêmes, mais pour la circonscrip- tion et pour la France, que ce soit un combat victorieux.
Claude MADOUMIER
Docteur en Médecine Conseiller National du Rassemblement pour la République
Albert TEILLET Exploitant agricole Conseiller National de la Démocratie Chrétienne
SUPPLÉANT
imp. JEUDY, Limoges ☐ ☐ ☐ ☐ ☐