Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 24eme Circonscription de Paris
Candidat Serge BALASSI Responsable de Coopérative
Suppléant Philippe BERGER
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
POUR
- La protection des habitants de ce quartier et de son site.
- La défense de toutes les libertés.
- La défense de la liberté d'entreprendre.
- La sauvegarde des petites et moyennes entreprises.
- La loyauté, l'honnêteté, la justice.
- Le respect de la famille.
- Le droit au travail.
- Le droit de choisir notre environnement.
- Un respect de l'automobiliste et une solution aux problèmes de stationnement.
CONTRE
- L'invasion inquiètante d'une population d'émigrés dont le pourcentage est devenu trop important.
- Une prostitution qui se développe.
- Les jeux de hasard sur les trottoirs.
- Une nuisance insupportable et une insécurité totale.
- La technocratie administrative et la dictature du collectivisme.
- L'enseignement et les syndicats politisés.
- Une France coupée en deux.
- Le gachis des Finances de la France (couronnement de Bokassa, etc ... ) alors que nos personnes âgées et nos chercheurs font l'aumône, et cette liste n'est pas limitative.
- La priorité donnée à l'extérieur alors qu'il y a tant de problèmes à règler en France.
- Les abonnés du chômage (90% de leur salaire pendant une année).
V- Le Candidat
Jij ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Comme 40 autres, votre circonscription a été choisie par l'UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS pour servir de test dans le cadre d'une OPERATION VERITE.
Il s'agit de faire s'exprimer les électrices et les électeurs convaincus qu'il n'y a plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition.
Si des millions de Français - ceux de la majorité silencieuse, dont l'existence et l'importance ne sont plus discutées - sont arrivés à faire ce constat, ils pressentent de même que la situation a atteint aujourd'hui un point de rupture annonciateur de l'éclatement et de tumultueux désordres.
C'est un fait, la gauche et la droite agissent dans la confusion la plus totale, la plus aberrante aussi si l'on songe que chacune de ces deux forces, au terme d'actions funestes, a l'ambition de gouverner le pays.
Les leaders et responsables des deux fractions ne sont plus à la hauteur de l'enjeu et ils ne maîtrisent plus l'actuel système électoral qu'ils ont ensemble fait basculer dans l'ornière.
Pour ces raisons, et pour ne pas ajouter au chaos, l'Union des Français de Bon Sens a décidé de ne pas engager dans la bataille électorale les 227 candidats qu'elle pouvait investir et de n'en présenter que 40.
Sélectionnés à partir de critères particuliers, ces candidats sont les témoins d'une sorte de test national destiné à préparer LA VOIE DU BON SENS : celle qui, après être passée par les élections du mois de Mars, débouchera inévitablement sur le 3ème tour, celui qui interviendra peu de temps après.
En effet, parce que ingouvernable, la prochaine Chambre est d'ores et déjà condamnée.
En attendant, les électrices et les électeurs de cette circonscription, privilégiés puisqu'il leur est possible de marquer dès maintenant leur défiance envers l'opposition, comme envers la majorité, sont invités à voter pour le candidat-témoin de l'U.F.B.S.
Ce faisant, ils exprimeront clairement leur refus du collectivisme et de la technocratie, leur désir d'une transformation réelle de la société, leur volonté de voir protégées et défendues les libertés définies dans le programme de l'U.F.B.S.
Ils accompliront ainsi un acte de BON SENS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF