Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 mars 1978
6e Circonscription des Yvelines
€
Pour la FRANCE une MAJORITÉ
éprise de LIBERTÉ
Robert WAGNER
Conseiller général des Yvelines, Maire de Vélizy-villacoublay
Député sortant
Remplaçant éventuel
Jean BLARD
Maire Adjoint de VERSAILLES Marié, deux enfants, domicilié quartier de Porchefontaine
Robert WAGNER Ingénieur (Ecole Polytechnique de Zurich), a été Député de Seine et Oise. Il est Député de la 6e Circonscription des Yvelines depuis la création du département.
Dans les domaines de l'équipement et de la qualité de la vie, il est Membre de la Commission départementale de l'Environnement, Membre permanent de la Commission de Sécurité, et Membre du Comité Directeur National du Plan Construction.
C'est le candidat du RASSEMBLEMENT POUR LA DEFENSE DE LA MAJORITÉ investi par le C.N.I., le R.P.R. et les principaux responsables du P.R. de la Circonscription.
Elu Maire pour la cinquième fois consécutive il est particulièrement au courant des finances locales et tous les Maires savent que «Wagner» n'a jamais ménagé sa peine pour les aider ainsi que leurs administrés, dans leurs démarches auprès des milieux gouvernementaux et des administrations.
Homme d'action, c'est le contraire d'un technocrate, aussi est-il toujours écouté dans tous les milieux poli- tiques, administratifs ou professionnels.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LES FRANÇAIS
qui ont élu les 3 Présidents de la Ve République
Soutenez le candidat du RASSEMBLEMENT pour la défense de la MAJORITÉ
Electrices, Electeurs,
Le 12 mars il vous appartiendra de désigner celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale pour défendre vos intérêts, votre liberté et le mode de vie que vous avez choisi.
Après les réalisations dans tous les domaines de la Ve République, que tout le monde peut constater mais que certains feignent d'ignorer, nous voulons conserver un régime de liberté et vivre dans la paix. MAIS L'OEUVRE N'EST PAS ACHEVÉE, car elle ne l'est jamais : il nous faut sans cesse améliorer les conditions de vie des Français, leurs conditions de travail, et rendre notre Société libérale toujours plus juste et plus humaine.
Il nous faut créer des emplois par une expansion économique régulière suscitée par des investissements productifs.
Nous refusons la NATIONALISATION DES SOLS qui est une PURE SPOLIATION DES PROPRIÉTÉS grandes et petites. Nous refusons la nationalisation du Crédit qui permettrait à un gouvernement de centraliser toutes les décisions économiques entre les mains de quelques technocrates irresponsables.
Nous voulons pouvoir léguer à nos enfants le fruit de notre travail et ne pas être spoliés par les Collectivistes.
Nous ne voulons plus vivre dans des cités où le gazon a été remplacé par du béton.
Nous voulons tous ensemble défendre la NATURE ET LES FORETS et créer de réels espaces verts, grâce à une banque de l'environnement.
Nous voulons un enseignement obligatoire totalement gratuit et assurer à tous la liberté du choix de l'enseignement pour leurs enfants.
NOUS VOULONS FAIRE UNE VRAIE POLITIQUE FAMILIALE.
Pour les personnes âgées et les handicapés, vivre mieux en sécurité;
Pour les Cadres plus de responsabilité;
Pour les Femmes une véritable égalité;
Pour les P.M.E. une expansion par la liberté d'entreprendre;
Pour lutter contre la chômage : DU TRAVAIL POUR LES JEUNES;
Pour les Commerçants et Artisans une véritable ÉGALITÉ FISCALE;
Pour les femmes de Commerçants et Artisans un véritable statut;
Pour les Anciens Combattants de toutes les guerres : reconnaissance de leurs droits;
Pour tous les Français
la LIBERTÉ en votant Robert WAGNER Le meilleur choix.
Société d'Editions Claude - 92310 Sèvres
Vu le candidat : Robert WAGNER