ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 19 MARS 1978 5° CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Marcel BIGEARD
Ancien Ministre Général de Corps d'Armée Grand Croix de la Légion d'honneur 25 fois cité et titulaire de nombreuses décorations françaises et étrangères
Suppléant : Georges HUSSON
Agé de 49 ans, marié, père de 6 enfants Maire de Les Mesnils-sur-Madon Exploitant agricole Président du syndicat inter-communal scolaire d'Haroué Administrateur de la Caisse Régionale de Crédit Agricole Secrétaire à la Chambre d'Agriculture
Chères électrices, chers électeurs,
Je remercie tous ceux et toutes celles d'entre vous qui nous ont fait confiance dès le premier tour. Jamais sans doute la décision de chacune et de chacun n'avait été aussi importante.
La « primaire » exemplaire à laquelle nous venons d'assister a permis aux partisans de la majorité de choisir au premier tour entre deux hommes différents, représentant deux tendances de la majorité, mais dont les objectifs nationaux, essentiels pour notre Pays, ne différaient pas. Au second tour l'accord de désistement permet à tous de se rassembler, en un même courant, pour que la majorité gagne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe bilan des réalisations de la Ve République est positif malgré la hausse des prix du pétrole et celle de bien d'autres prix internationaux. Mais l'effort doit être poursuivi et il faut proposer avec énergie des mesures nouvelles pour accélérer la lutte contre les injustices sociales, contre les trop grandes inégalités. Dans une période où le progrès de l'économie ralentit, la volonté de justice sociale doit être une priorité absolue. Depuis vingt ans, nous sommes devenus une nation forte, grâce à des institutions solides qu'il faut conserver, de même qu'il faut préserver l'indépendance de la France grâce à une défense forte et autonome.
Les difficultés actuelles ne peuvent être résolues par les socialistes et les communistes. La victoire des frères ennemis, réconciliés de justesse et artificiellement pour le second tour, déboucherait sur le désordre, la hausse des prix, la généralisation de la contestation, les surenchères syndicales et l'effon- drement de notre économie au détriment, comme toujours, des plus faibles et des plus démunis.
N'étant ni un technocrate, ni un politicien, ni un ambitieux, je prétends tirer mes enseignements et ma force d'une population à laquelle je suis étroitement lié et que je connais mieux pour l'avoir atten- tivement écoutée pendant ces dernières semaines.
Homme de dialogue, rassembleur des bonnes volontés, homme du terroir, homme des réa- lités quotidiennes, profondément conscient par ailleurs des impératifs nationaux, je servirai de porte-parole à tous les défenseurs de notre province, à tous les partisans du progrès dans l'ordre et dans la liberté, à tous les amoureux de la justice, à tous ceux enfin, qui, inquiets de voir les socialistes et les communistes menacer de leur imposer leurs lois, veulent continuer à être entendus, entendus d'un homme qui les connaît et qui les aime.
Dimanche AUCUNE ABSTENTION ! TOUS et TOUTES
VOTEZ
pour le candidat du bon choix pour la France
Vu, le Candidat.
Impr. Christmann - Essey-lès-nancy
Sciences Po / fonds CEVIPOF