IVme CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE LA MARNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
UN DÉPUTÉ SOCIALISTE dans votre circonscription POUR ASSURER L'AVENIR
Q]
Michel THOMAS
Professeur d'Education Physique et Sportive Maire-Adjoint d'EPERNAY
Vice-Président de l'Union Départementale des Elus Socialistes et Républicains
Michel Thomas est âgé de 30 ans. Il est marié, père de 2 petites filles.
li a reçu une formation universitaire à l'école Normale Supérieure d'Education Physique et Sportive de Paris, il est nommé, il y a sept ans, comme professeur certifié d'Education Physique et Sportive au C.E.S. Côte-Legris d'Epernay.
Il assure d'autre part, durant son service militaire, la formation sportive des élèves-officiers de l'Ecole Polytechnique.
Il assume jusqu'à ces derniers mois des responsabilités régionales au niveau du syndicat des enseignants en E.P.S.
Sur le plan politique, il adhère en 1972 au Parti Socialiste après le congrès d'Epinay-sur-Seine et la signature du Programme commun de gouvernement.
Il est élu le 25 mars dernier au poste de 2me adjoint au maire d'Epernay, devenant ainsi le porte-parole du groupe des élus socialistes au conseil municipal.
Il est par ailleurs, Vice-Président de l'Union départementale des élus socialistes et républicains, association qui regroupe près de 200 élus locaux marnais.
C'est donc tout naturellement qu'il est choisi par les militants socialistes de la 4mc circonscription de la Marne pour représenter le Parti Socialiste aux élections législatives de mars 1978.
LA MAJORITÉ SORTANTE C'EST L'ÉCHEC LE SOCIALISME, C'EST L'AVENIR
L'ECHEC DE LA MAJORITE SORTANTE
Après la moitié d'un septennat, et plus d'un an d'un Plan BARRE, succédant à d'autres plans tout aussi inefficaces, M. GISCARD D'ESTAING ne peut présenter aux Français qu'une situation dégradée dans les domaines essentiels de leur vie quotidienne : l'inflation s'est accélérée et a entraîné une baisse de leur pourvoir d'achat, tandis que le chômage s'est accru de façon dramatique.
OUI, CHANGER LA VIE, MAINTENANT
Dans leur grande majorité les Français ne veulent plus de la politique actuelle. Ils aspirent à un change- ment profond et les plus défavorisés ne peuvent plus attendre. Ils savent que la Gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la marche vers une société autogestionnaire, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
L'UNION SANS CONDITIONS
Le Parti Socialiste qui s'est constitué en 1971 à EPINAY n'a jamais dévié d'un pouce de la politique qu'il s'est choisie, la politique d'Union de la Gauche, qui est son engagement fondamental ; et c'est depuis que le Parti Socialiste s'est affirmé comme une grande force populaire que la victoire de la Gauche est devenue possible.
Nous socialistes, nous n'avons jamais mis de conditions à l'application de la règle du désistement au second tour, nous n'avons jamais mis de conditions à l'Union.
C'est pourquoi, le 12 MARS les Françaises et les Français ratifieront la politique unitaire des socialistes, en votant massivement pour les candidats du Parti Socialiste,
en votant massivement pour Michel THOMAS et Philippe BONNOTTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel THOMAS la meilleure chance de la GAUCHE
L'audience croissante des Socialistes, tant à la ville (SEZANNE, EPERNAY, etc.) qu'à la campagne, l'évolu- tion sociologique de la circonscription (notamment le poids démographique des campagnes, l'évolution du monde rural, l'apparition de nouvelles couches urbaines) montrent que Michel THOMAS et Philippe BONNOTTE repré- sentent la meilleure chance d'un véritable changement, la meilleure chance de la Gauche.
Le Parti Socialiste détient les clefs de la victoire !...
Il n'existe pas, aujourdhui d'autre force neuve capable de porter autant l'espérance des Français.
Madame Mademoiselle, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, je m'adresse à vous femmes et hommes de gau- che souvent inquiets de nos difficultés actuelles et à vous femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux Partis de la majorité sortante et qui mesurez désormais leur échec.
Candidat présenté par le Parti Socialiste, je tiens à vous indiquer les axes autour desquels s'inscrit notre candidature : fidélité, sérieux, imagination :
- LA FIDELITE : Conformément aux engagements pris, le Parti Socialiste est, et restera fidèle au Programme Commun de la Gauche qui prévoit notamment :
- des mesures sociales avancées (SMIC à 2 400 F, minimum vieillesse à 1 300 F par mois, 5'e se- maine de congés payés, droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes ... ) ;
- les moyens de cette nouvelle politique : refonte de la fiscalité, impôt sur le capital des grandes sociétés et sur les grandes fortunes, nationalisation des groupes dominants de l'économie.
- LE SERIEUX : La France traverse une crise économique que la politique de ceux qui détiennent le Pouvoir ne fait qu'aggraver. Dans ces conditions, se livrer à des surenchères serait cacher au peuple français la gravité de notre situation économique et sous-estimer les difficultés que nous rencontre- rons. Ce serait faire preuve de démagogie et d'irresponsabilité.
- L'IMAGINATION : Si la crise nous fait obligation d'être sérieux, elle ne nous condamne ni à la timi- dité, ni à l'immobilisme. Plus que jamais, la société et l'économie française ont besoin d'une redis- tribution des pouvoirs à tous les niveaux.
Avec un peu de souffle et beaucoup de générosité, les français seront capables d'inventer une société dans laquelle : l'égalité des droits entre homme et femme sera assurée, le gaspillage des ressources humaines ou naturelles arrêté.
De même il nous faudra réformer l'entreprise, décentraliser les pouvoirs de l'Etat, en un mot, construire une société où les françaises et les français seront les propres artisans d'un véritable changement.
Nous, socialistes, nous savons que tout ne sera pas facile. Mais avec l'appui d'un nombre croissant de Françaises et de Français, nous saurons faire face à nos responsabilités.
COMME LE DIT FRANÇOIS MITTERRAND, « LE SOCIALISME EST UNE IDEE QUI FAIT SON CHEMIN. »
JE VOUS INVITE A LE TRACER AVEC NOUS.
my homey
Philippe BONNOTTE
Maire de SEZANNE Conseiller Pédagogique de circonscription
Vu : LES CANDIDATS
LE 12 MARS
Faîtes en sorte que votre VOTE soit UTILE au changement
VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ MICHEL THOMAS
IMP.COULON-REIMS