Sciences Po / fonds CEVIPOF
W
Candidat Jean LAURAIN
Né le 1er janvier 1921 à Metz-Grigy. Enseignant. Militant dans les asso- ciations de jeunesse et d'éducation populaire. Conseiller Général du Can- ton de Metz II. Marie, 4 enfants.
Suppléant : Nicolas SCHIFFLER
Né le 5 août 1936 à Metz. Ajusteur à la SAFE à Hagondange. Militant Syn- dical. Délégué du personnel depuis 1966. Adjoint au Maire de Rombas. Marie, 3 enfants.
Electrices, Electeurs,
Nous tirons avec vous objectivement les leçons du premier tour :
· le scrutin du 12 mars a enregistré une nouvelle progression spectaculaire de la gauche dans la 1e circonscription et notamment du parti socialiste qui double en pourcentage le nombre de ses voix de 1973,
· le député sortant a été désavoué. Il incarne l'échec de la politique gouvernementale dans une circonscription marquée par la crise de la sidérurgie et ses répercussions au niveau des petites et moyennes entreprises, du commerce et de l'artisanat. Il a confondu les paroles et les actes. Il s'est déconsidéré en tenant des propos et en pratiquant des méthodes anti-démocratiques,
· nous lançons un appel aux électeurs gaullistes. Ils ont voulu, eux aussi, désavouer le député sortant qui ne leur semble pas offrir toute garantie pour les libertés démocrati- ques. Qu'ils regardent la vie et l'action passées du candidat socialiste et de son suppléant. Cette action témoigne pour un avenir démocratique de dévouement et de véritable effica- cité au service de toute la population et surtout des couches sociales les plus défavori- sées. Nous sommes respectueux des différences spirituelles, des opinions et des croyan- ces qui font la richesse de la France. A eux de juger où est la meilleure défense de l'idéal démocratique du gaullisme.
· la gauche doit gagner ce siège si le report des voix se fait normalement. Elle est d'ores et déjà majoritaire. Nous lançons un appel à tous ceux qui ont voté à gauche dimanche dernier pour qu'ils confirment et fassent confirmer autour d'eux leur volonté de mettre en place à l'Assemblée Nationale une nouvelle politique capable d'opérer un véritable chan- gement. Ils doivent tous se sentir mobilisés pour assurer la victoire finale de la gauche dans cette circonscription.
Pour une vie meilleure, pour plus de justice et de liberté, sur la base du programme commun
VOTEZ POUR LE CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE ☒· Le S.M.I.C. à 2 400 F
· 50 % d'augmentation des allocations familiales sur un an
· Le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes
· La cinquième semaine de congés payés
· La relance économique grâce à l'augmentation du pouvoir d'achat
· L'extension du secteur public par la nationalisation intégrale des neuf grands groupes industriels
TOUT CELA EST POSSIBLE LE 19 MARS 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vivre d'abord Pour vivre autrement Pour vivre ensemble
Assurons la victoire de la gauche
INTER IMPRESŠON · MOULINS-LÈS-METZ ☒ ☒ ☒