Département du Rhône
VIIIe CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 MARS 1978
République française
front autogestionnaire SOCIALISME - ECOLOGIE - DROITS DES FEMMES
François BOLLON
Françoise VIALLET
30 ans Titulaire Ingénieur - Chercheur en énergies "nouvelles" Syndicaliste d'entreprise et du cadre de vie Membre du P.S.U. Habitant Grigny Marié, 2 enfants
35 ans Suppléante Instutrice Membre du Groupe Lyonnais de l'Ecole Moderne Militante écologiste Habitant St-Romain-en-Gal Mariée, 3 enfants
Les oppositions, les querelles ont dominé la campagne électorale, telle que la presse, la radio, la télévision nous l'ont présentée .. La personnalisation des débats, les polémiques ont sans nul doute désabusés bien des espoirs et les vrais problèmes ont été ainsi largement esquivés.
Pourtant nombreux sont ceux qui croient, de Lip à Teppaz, de Malville au Larzac et aux syndicats de soldats, des luttes pay- sannes aux combats des femmes, à la possibilité d'un changement radical, à l'espoir d'une société SOCIALISTE, ECOLOGI- QUE, AUTOGESTIONNAIRE.
C'est la raison d'être du FRONT AUTOGESTIONNAIRE : poser les problèmes de fond et exprimer un choix de société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des problèmes locaux, régionaux, mais aussi ... nationaux
Des problèmes agricoles :
Dépendance accrue des agriculteurs à l'égard des entreprises alimentaires et des banques ; endettement croissant et spéculation foncière accélérant la disparition des petites exploitations ; fiscalité absurde (taxe de corresponsabilité sur le lait) ; ...
Des problèmes industriels :
7000 emplois en moins dans la région Rhône Alpes durant les 8 premiers mois de l'année dernière ; de nouvelles menaces sur l'emploi à Rhône-Poulenc Textile, à Berliet, ... , des usines occupées sans possibilités de redémarrage prochain ; ainsi, à Craponne, Teppaz, où des travailleurs luttent depuis plus de 3 ans pour le droit de vivre et travail- ler au pays (en décembre 1974, ils se sont opposés à la fer- meture de leur entreprise et ils ont réussi, un an plus tard, à en imposer le redémarrage, mais le patronat et le gouver- nement n'ont pas supporté cette victoire ouvrière, licenciés à nouveau en octobre 1976, ils occupent depuis à nouveau leur usine) ;...
Des problèmes écologiques :
Pollution de l'air et des sols ; menaces sur l'eau potable ; nucléarisation tout azimut et implantation massive d'instal- lations nucléaires civiles et militaires sur notre région : Bugey, Creys-Malville, P.C. du Mont-Verdun, St-Maurice l'Exil, ... ; disparition progressive de la vallée du Rhône sous le béton ; ...
Des problèmes féminins :
Chômage plus important pour les femmes ; inégalités de salaires, de statut social ; double travail durement ressenti même en milieu rural ; absence de centres d'orthogénie ; ...
Des problèmes de cadre de vie :
Cités-dortoirs ; absence de transport en commun et suppres- sion des lignes SNCF desservant les petites communes ; absence de crèches, d'animation culturelle pour les enfants ; sous-équipement médical, culturel et même sportif de la banlieue lyonnaise ; disparition d'écoles primaires et concen- tration des C.E.S. accentuant l'abandon des communes rurales et obligeant les enfants à passer de plus en plus de temps dans les cars de ramassage scolaire ; des plans d'occu- pation des sols aberrants et pratiquement incontrôlables ....
Il ne saurait être question de résoudre tous les problèmes par une élection. Il s'agit d'abord de poser les questions qui condi- tionnent la réalisation d'une transformation radicale de la société.
Des questions fondamentales :
· Produire quoi ? comment ? où ? Quels besoins doivent être satisfaits en priorité ?
· Comment lutter contre les inégalités de revenus, de savoir, de pouvoir ?
· Quels rapports avec les pays du Tiers-Monde ? Comment éliminer la faim ? la misère ?
· Comment faire que la société ne soit plus une machine à exclure, à séparer les jeunes des vieux, les français des immigrés, les valides des handicapés, ... ?
· Quels choix énergétiques ? Les énergies "nouvelles" seront-elles enfin utilisées ?
· Quelle armée pour notre pays ? Comment assurer un véritable désarmement mondial ?
· Comment les travailleurs de l'industrie, du commerce, de l'agriculture, ... pourront-ils enfin décider de leur avenir ?
· Comment aménager notre cadre de vie ? les rapports entre ville et campagne ?
. ...
POUR VIVRE, PRODUIRE, TRAVAILLER AUTREMENT front autogestionnaireSciences Po / fonds CEVIPOF
front autogestionnaire
il faut battre la droite
Qu'a-t-elle fait depuis 20 ans ?
· Hausse des prix (30 % en 3 ans) - 1 500 000 chômeurs - Fermeture d'entreprises et suppression d'emplois (Rhône-Poulenc Textile, Teppaz, A.M.T.E.C., Berliet, Dalphi-Métal ... ) - Record d'Europe des inégalités (revenu des plus riches égal à 105 fois celui des plus pauvres).
· Choix du "tout nucléaire" (15 centrales dans notre région d'ici 1988) - Dégradation des services publics bradés au privé - Nos villes sous la loi des promoteurs, du béton et de la voiture.
· Exploitation accrue du Tiers Monde et collaboration avec les régimes racistes et totalitaires (accueil dans notre région, pour les former, d'ingénieurs d'Iran et d'Afrique du Sud).
· Augmentation du budget militaire pour financer une force de frappe inefficace, dangereuse et l'extension des camps militaires (Larzac).
· Atteintes quotidiennes aux libertés : intervention des C.R.S. et des milices patronales dans les usines ; expulsions d'immigrés ; affaire Klaus Croissant ; assassinats d'un syndicaliste à Reims, d'un manifestant à Malville.
il faut faire contre la droite l'unité des forces populaires; il faut que la gauche gagne.
pour un socialisme autogestionnaire et écologique
SOCIALISME
Dans l'immédiat, il faut obtenir :
· la suppression des inégalités les plus scandaleuses : SMIC à 2 500 F, réduction de la hiérarchie des salaires demandée par les syndicats ;
· la semaine de 35 h : première mesure contre le chômage. Chacun doit pouvoir travailler sans quitter sa région ;
· la nationalisation sous contrôle ouvrier des entreprises clés pour enlever aux puissances d'argent le moyen de dominer l'économie ;
· égalité de droits pour les travailleurs immigrés.
AUTOGESTION
Pour que la décision appartienne :
· aux travailleurs dans les entreprises, il faut des conseils d'ateliers, de bureaux, responsables des conditions et de l'organisation du travail comme de l'activité de l'entreprise (ouverture des livres de comptes, élection des directions ... ) ;
· aux habitants dans les quartiers, ceux-ci doivent avoir les moyens de contrôler leur cadre de vie (logement, équipements collectifs, environnement, niveau de pollution ... ).
ECOLOGIE
NON au nucléaire civil ou militaire :
L'énergie nucléaire prépare une société policière, centra- lisée, dominée par quelques technocrates. Son choix, imposé par les trusts, nous fait courir d'énormes risques.
· C'est possible, si :
- la qualité du développement compte plus que l'augmenta- tion de la production ;
· on lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles ; (priorité aux services collectifs : transports en commun) ;
- on investit massivement dans les énergies nouvelles ;
- on réduit le temps de travail au profit du temps de vivre. NON à la bombe atomique, à la course aux armements et aux ventes d'armes.
Il faut opter pour une stratégie qui donne au peuple le contrôle des buts et des moyens de la défense (développer, par exemple, les méthodes de non violence active).
DROITS DES FEMMES
Le socialisme autogestionnaire exige la reconnaissance des droits des femmes :
· égalité devant l'emploi et le salaire,
· libre disposition de leur corps,
· partage entre homme et femme et prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
I.V. LYON
une gauche différente
Le socialisme autogestionnaire et écologique n'est pas celui que vous proposent le Parti Communiste et le Parti Socialiste. Même s'ils prétendent le contraire, il suffit de regarder les faits :
· L'autogestion, pour eux, reste un mot : jamais ils ne disent comment le pouvoir peut appartenir à tous et non pas seulement aux élus. Le Programme Commun, décidé par les Etats majors a été rompu de même.
· Ils maintiennent la "force de frappe" après l'avoir condamnée en 1972. Ils savent pourtant bien que les électeurs de gauche sont massivement contre.
· Ils sont pour l'énergie nucléaire, sacrifiant un développement équilibré à l'augmentation de la production.
POUR DEVELOPPER UNE GAUCHE NOUVELLE, à l'image de LIP, du LARZAC, de MALVILLE, des LUTTES DE FEMMES
POUR PREPARER UNE SOCIETE SOCIALISTE, AUTOGESTIONNAIRE et ECOLOGIQUE avec le P.S.U., le M.A.N. (Mouvement pour une alternative non violente) des MILITANTS ECOLOGISTES et d'autres du courant autogestionnaire.
votez pour les candidats du front autogestionnaire
Mais il ne suffit pas de voter : c'est par notre action quotidienne que nous construirons la société que nous voulons. ☒