REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections Législatives - Scrutin du 12 Mars 1978 - 2ème circonscription (Côte-d'Or)
Raymond CÊTRE
Né à LAPERRIERE-SUR-SAONE (Côte-D'Or) 49 ans - Marié - 6 enfants Petit fils d'un agriculteur des MAILLYS - Fils de petit commerçant
Qualité Professionnelle : CADRE DE MAITRISE Ancien agent spécial administratif Outre-Mer (TIBESTI) Ancien habitant des GRESILLES « 6 ans aux LOCHERES » A été Président de conseil de parents d'élèves au CES CHAMPOLLION et membre du Bureau Départemental. Fréquente toujours les Grésilles. Ancien Conseiller Municipal délégué (action écologique) Candidat aux élections cantonales de 1973 et 1976 Délégué Départemental du Mouvement des Démocrates Témoignages pour services Sahariens exceptionnels - Médaille d'Algérie - Médaille militaire.
Premier Français en mission du Bicentenaire aux ETATS-UNIS à PHI- LADELPHIE le 2 Janvier 1976. Cadre honoraire, « Air ».
CANDIDAT AYANT L'INVESTITURE DU MOUVEMENT DES DEMOCRATES DE Michel JOBERT
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous avons à notre tête un homme, Michel JOBERT, qui est estimé de vous tous. Cet ancien Ministre des affaires étrangères du Président POMPIDOU a servi fidèle- ment la Vème République durant 16 ans.
Dernier Ministre des affaires étrangères à avoir permis à la FRANCE d'être entendue comme un pays entièrement responsable de son destin, Michel JOBERT est un homme qui ouvre toujours son coeur avec calme et beaucoup de raison. Après la disparition de Georges POMPIDOU, il refusa de participer aux jeux « parait-il, déli- cieux » de la politique politicienne.
C'est un homme qui sait de quoi il parle et qui n'oublie personne dans les études qu'il demande à notre centre de réflexions.
NOUS NE POUVONS TOUT ENUMERER DANS CETTE SIMPLE FEUILLE. TOUTEFOIS, AU PLAN SOCIAL, NOS PROPOSITIONS SONT CONSIDERA- BLES ET REALISABLES.
Nous voulons une augmentation substancielle du SMIC, mais elle ne peut être dé- terminée que par des négociations sérieuses et mûries, car il est essentiel de mainte- nir son pouvoir d'achat. Sinon, la régression prendra le pas sur la relative stagnation actuelle, ce qui est pire. Alors ! ATTENTION A GAUCHE.
La retraite à 60 ans, pour les hommes, et à 55 ans, pour les femmes ; nous la vou- lons, comme nous voulons une amélioration sensible des pensions de vieillesse ;
Suppléant :
Alain MAES 33 ans - Marié - 2 enfants
AGENT GENERAL d'assurances effectuant une année de Forma- tion Supérieure de Gestion
S'intéresse aux oeuvres et à l'action municipale
Comme nous voulons des régimes de retraite et de sécurité sociale mieux équilibrés et ne plus voir de ces petits agriculteurs ou artisans ou commerçants se retrouver après une vie de dur labeur avec tout juste de quoi subsister. Celà, nous pourrions le développer à l'infini car nous avons procédé à des études complètes et nous pouvons four- nir les documents à qui s'adresserait à nous. Les « PME », les « Classes moyennes » qui bien souvent volent au se- cours d'une classe politique en péril, par peur de lendemains incertains, devraient nous rencontrer afin de mieux s'informer de nos propositions. Oui, nous voulons toutes ces améliorations, mais nous disons qu'elles ne seront possibles que si nous appliquons une « POLITIQUE DE LA FAMILLE QUI SOIT COHERENTE ». Si nous faisons reculer ce que Michel JOBERT appelle « l'AUTOGENOCIDE » car, s'il n'y a pas de renouveau démographique, de renouvellement de la population, les cotisations versées par ceux qui seront au travail ne permettront plus de main- tenir un âge de la retraite avancée ni d'augmenter les pensions versées. Voilà ce que la droite et la gauche ne vous diront pas car, on sait très bien que pour obtenir vos voix, il faut promettre, promettre et surtout ne pas demander l'effort. Mais, où cela mène-t-il ?. Eh bien ; invariablement au mécontentement général quelques mois après les élec- tions.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS DONC UNE POLITIQUE QUI PERMETTE AUX COUPLES DAVANTAGE DE CHOIX CAR, LE PAYS A COMMENCE A MOURIR.
POUR CELA, NOUS PROPOSONS :
- Une revalorisation immédiate du pouvoir d'achat des allocations familiales plus hardie que les 0,3 % du budget total attribués par Raymond BARRE à TOURS, car il s'agit de l'investissement le plus important, celui qui condi- tionnera tout l'avenir d'une nation à travers sa population active future.
- Droit des mères à un congé de deux ans après chaque naissance mais, rémunéré en partie comme cela se fait en Suède (nous devons l'étudier).
- Incitation au travail à temps partiel et réserver un quota d'emploi pour les mères ayant élevé au moins trois enfants. Voici pour les principales mesures, car la place nous manque dans cette maigre feuille. Nous n'oublions évidemment pas les problèmes de garde dont les moyens doivent être développés. Il n'y a aucune démagogie dans ces propositions car là sont les racines d'une nation, les racines et les rameaux tout à la fois et, même si l'effort paraît à certains, considérable, il doit être fait. Humainement aussi, il DOIT ETRE FAIT.
Les bonnes lois que nous voulons ne seront présentées et défendues que par une assemblée nationale sereine et débarrassée des vieilles querelles. Pour cela, nous adhérons pleinement à la proposition d'élargissement de la majo- rité. Mais nous ne pourrons participer que si vous nous élisez, sinon, nous retournerons dans l'ombre et vous à vos amertumes.
Qui peut participer à cet élargissement dans la deuxième circonscription ? A ce renouveau ? A ce rajeunissement de la Vème République ? et qui dispose d'un programme complet (national et social), sinon nous qui sommes tou- jours cités immédiatement derrière les 2 blocs ? Sinon, nous, puisque « Démocratie Chrétienne » s'apparente malgré quelques critiques de principe, à cette majorité sortante, dont vous vous plaignez et qui, elle, refuse l'ou- verture.
Le président et Raymond BARRE appellent cette ouverture, nous y sommes prêts, librement, avec nos idées et nos propositions car nous ne voulons plus que vous soyez éternellement déçus.
Nous refusons le cumul des mandats qui ne permet l'exercice complet d'aucune tâche. Il n'y a pas besoin de loi pour ceux qui en sont conscients, nul n'est tenu de tout accaparer. Avec un parlementaire disponible, y aurait-il eu ce lâchage des houblonniers dont je parlais à la tribune à BEAUNE ?. Y aurait-il dans notre circonscription 410 logements sans eau ni WC même extérieur et 6380 logements avec seulement l'eau sur l'évier, sans même une douche ni WC intérieur. Alors, quelles qu'en soient les raisons vues dans le détail, il n'y a pas de quoi pavoiser et rédiger des journaux flatteurs.
VOUS SAVEZ COMME NOUS, QUE SANS NOUS, de nombreuses personnes auraient été voter, résignées et dé- çues, car, depuis des mois, elles voient se disputer ceux qu'elles CROYAIENT UNIS, SERIEUX, RESPONSA- BLES et surtout, SOUCIEUX DE VOTRE AVENIR. Alors, nous vous proposons :
L'EQUITE DANS UNE SOCIETE OUVERTE : Sans désirer une uniformité peu souhaitable, nous voulons que notre pays s'engage résolument dans la réduction des écarts humiliants et injustifiés de fortune. Le maintien d'ilots de pauvreté (voir logements ci-dessus) n'est compatible ni avec le respect que l'on doit aux hommes, ni avec les exigeances d'une économie moderne.
NOUS DEMANDONS : que des mesures soient prises pour limiter enfin l'inflation et en particulier sa principale conséquence, la hausse du coût de la vie.
NOUS DEMANDONS : qu'une action soit entreprise pour préserver le capital des plus humbles en indexant la petite épargne sur l'augmentation du coût de la vie.
NOUS DEMANDONS : QUE L'ON SUPPRIME PROGRESSIVEMENT L'IMPOT SUR LE REVENU et qu'im- médiatement on exonère la moitié des contribuables en compensant la perte de recette ( 20 milliards ) par l'amé- nagement des impôts sur la consommation des produits de luxe.
MAIS IL FAUT AUSSI QUE LA CONCURRENCE RESTE un moteur de l'économie ; qu'il s'agisse de produc- tion ou de commerce, l'initiative doit être défendue et encouragée, car elle conditionne la survie d'une économie de progrès.
CE QUE NOUS VOUS PROPOSONS, C'EST UNE ECONOMIE EQUITABLE, MAIS, DANS LA LIBERTE ET UN PLAN NATIONAL POUR L'EMPLOI, CONTRE LE CHOMAGE.
La volonté d'être libre, la liberté économique n'est qu'un leurre dans un pays qui a accepté de perdre son indépen- dance. La France perdra tout si elle accepte d'être alignée dans un ordre politique et économique - ni soviétique, ni atlantique ; la France doit à coup sûr être européenne. La France doit assurer sa défense. Il faut accroître l'ef- fort nucléaire tant que les progrès de l'étranger iront à l'inverse des belles promesses du désarmement que nous souhaitons, instaurer un service militaire positif et de courte durée (à étudier). Pour que les français retrouvent le sentiment d'appartenir à une communauté qui leur est proche, il faut accentuer l'effort de déconcentration. Par là, il est possible d'arrêter la montée de la violence et de l'intolérance.
Il n'y a pas que la droite et la gauche, l'ami ou l'ennemi, ce serait trop simple et trop tragique pour notre pays. Il y a d'abord la liberté et la générosité qu'elle nous conseille. L'imagination et la résolution qu'elle réclame. Le mouvement des démocrates vous y appelle en vous demandant de voter, toutes et tous, dimanche pour :
Raymond CÊTRE Il le mérite. Nous vous remercions.
NOUVELLE IMPRIMERIE DIJONNAISE
Accordez-moi votre confiance.
Raymond Cêtre