RÉPUBLIQUE FRANCAISE - DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE 3° CIRCONSCRIPTION - Elections législatives du 19 mars 1978
Pierre DUMAS :
Candidat de la majorité, présenté par le rassemblement pour la république, soutenu par le R.P.R., P.R, C.D.S, RADICAUX, RADICAUX SOCIALISTES, MOUVEMENT POUR LE SOCIALISME PAR LA PARTICIPATION.
5000 voix d'avance sur le député sortant
· Finies les illusions !
5 ans ont suffi : Jean-Pierre COT n'a pas fait ses preuves. Il est désavoué dans sa circonscription et minoritaire dans son propre canton.
DUMAS
COT
3º circonscription
24 338
19 563
le canton du député (CHAMOUX)
860
851
Le parti de l'ambiguité et du double langage est en recul dans notre circonscription et dans la Savoie toute entière.
· Vous avez sanctionné au premier tour
- les affaires savoyardes négligées
- les espoirs déçus
- les promesses non tenues
· Vous pouvez maintenant changer de député et manifester votre volonté
pour une action efficace au service des savoyards, dans la tolérance et la liberté.
VOTEZ Pierre DUMAS et René BLANC
Sciences Po / fonds CEVIPOFquelle action demain ?
Dimanche prochain, votre choix déterminera pour 5 ans le "devenir" de votre circonscription. Son développement ne doit pas contrarier "la vie au pays" mais la servir.
cela veut dire
EN SAVOIE : que le député consacrera l'essentiel de son énergie aux priorités suivantes
- désenclavement de notre Région grâce à l'ouverture du Tunnel de Fréjus qui aura pour effet la diversification de l'emploi (création d'emplois de type commercial touristique, artisanal ... )
- refus de gigantisme dans la zone Arc/Isère
- au profit d'une aide à la création de petites et moyennes entreprises, judicieusement disséminées dans la vallée, intégrées au site
- revalorisation des aides spéciales à l'agriculture de montagne, dispositions pour qu'elles soient étendues aux double actifs
- défense de notre production laitière sur le Marché Commun
- lutte contre les retards apportés à la réalisation de la V.R.U. si nécessaire au soulagement de la circulation chambérienne
- action pour la "libre circulation" sur l'autoroute Chambéry-Sud - Chignin
- abandon du projet de tracé de la ligne "Creys Malville - Albertville par la vallée du Gelon
- poursuite de l'action lancée par Pierre DUMAS dès 1971 pour réduire les pollutions fluorées, action qui porte aujourd'hui ses fruits
- maintien d'un meilleur débit de l'Arc (recours de vant le conseil d'Etat)
AU NIVEAU NATIONAL
- Le plein emploi, une économie dynamique, fondée sur la liberté d'entreprendre, l'aide aux initiatives, qui permettra à l'artisanat, au commerce indépendant et à l'exploitation familiale agricole de tenir leur place.
- Le progrès social, inséparable d'une politique raisonnable pour qu'il s'exprime en pouvoir d'achat et non en inflation : priorité aux moins favorisés, réduction des inégalités, promotion, participation, soutien de la famille.
- Une démocratie pluraliste animée par un constant souci d'ouverture et de justice, dans le respect de tou- tes les libertés (de conscience, d'expression, d'enseignement etc ... ) que garantissent nos INSTITUTIONS et le rôle du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE.
Pierre DUMAS et René BLANC vous pouvez compter sur eux
atelier hugueniot 73490 La Ravoire
VU le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF