Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 9ME CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN DU 19 MARS 1978
Robert BOULIN
R. P. R., Candidat
Suppléant Gérard CÉSAR
CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE
En avant pour la victoire !
Gérard CESAR et moi avons frôlé la majorité absolue.
Il nous a manqué 686 voix sur 54 500 votants.
Nous remercions sincèrement toutes les électrices et tous les électeurs qui ont, dès le premier tour, porté leurs suffrages massivement sur nos noms et nous les invitons lors du second tour à confirmer leurs votes pour emporter la victoire.
Monsieur MITTERRAND vient de subir l'échec qui marquera la fin de sa carrière politique.
Le grand Parti socialiste, humaniste, social et républicain qu'il aurait pu faire est mort par sa faute.
Avec 22,50% des voix sur le plan national, le P.S. est dépendant de Mon- sieur MARCHAIS et du Parti communiste qui avait à lui seul 21% des voix.
Le P.S. ne peut gouverner qu'avec le Parti communiste et doit passer par ses conditions.
Quelle responsabilité devant l'histoire porte Monsieur MITTERRAND !
Ici, dans cet arrondissement, Monsieur LART avec 33% des voix, est soli- daire du leader socialiste national qui faisait croire « à une grande victoire so- cialiste » en se passant des voix communistes. Il ne peut aujourd'hui qu'accepter toutes les conditions du Parti communiste :
- Application intégrale du Programme commun.
- Un nombre de ministres communistes proportionnel aux voix du premier tour, soit environ la moitié des postes ministériels pour chacune des formations. ☐ ☐Si un homme de gauche libéral, social et républicain avait été candidat ici à la place de Monsieur LART, les choses auraient été différentes.
Vous avez pourtant vu fleurir une démagogie déferlante et des promesses tous azimuts : mais le bon sens et la raison ont triomphé.
Gérard CESAR et moi-même faisons appel aux libéraux et aux démocra- tes, à tous ceux épris d'humanisme social et d'esprit républicain pour qu'une majorité élargie et renouvelée sorte victorieuse des urnes le 19 mars.
Toutes les électrices et tous les électeurs de la 9ème circonscription mar- queront dimanche prochain la victoire du bon sens, du renouveau et du progrès.
Robert BOULIN
candidat R.P.R.
Gérard CESAR suppléant
Jung Libourne
Sciences Po / fonds CEVIPOF