Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Dr Henri POURET Ex-Maire adjoint de Limoges Ex-Député suppléant de la Haute-Vienne
Dr Guy BOUSSELY Maire de Bellac Conseiller général de la Haute-Vienne
Chères électrices, chers électeurs,
« Les événements ne changent pas les hommes, ils les montrent tels qu'ils sont. »
Cette réflexion d'un Limousin célèbre va vous per- mettre de choisir le meilleur des candidats qui s'offrent à vos suffrages.
Cherchez et pesez en chacun de ceux-ci : le bon sens, le sérieux et la compétence.
Tout d'abord le bon sens, c'est-à-dire l'intelligence à trouver la meilleure solution à une difficulté donnée. Le sérieux, c'est-à-dire la preuve renouvelée chaque jour de l'application au travail et la recherche de la perfection dans l'exercice d'une profession.
La compétence enfin, c'est-à-dire posséder la connais- sance approfondie, reconnue, qui confère le droit de juger ou de décider en certaines matières ;
Et c'est l'union de ces trois notions qui doit déterminer votre confiance.
Le deuxième élément de votre choix réside dans l'ap- préciation du programme exposé.
Pour nous, notre choix est clair. Nous avons choisi le camp de la Majorité, celui d'une Majorité élargie, pour la faire gagner, lui donner un idéal et infléchir sa politique, d'autant que l'union de la Gauche n'est pas crédible. A longueur de déclarations, les commu- nistes vilipendent les socialistes, ou les socialistes critiquent les communistes. Comment pourraient-ils demain gouverner ensemble ?
Le Programme commun a été interprété différemment par les socialistes et les communistes. Tel qu'il se présente dans l'interprétation socialiste, il est en déficit de 40 milliards pour la première année. Ce serait non la sortie de la crise, mais son accentuation, la catastrophe économique et monétaire dont tous, mais d'abord les plus modestes, feraient les frais. Pour réduire ce déficit, il faudrait une augmentation massive des impôts, alors que le programme de Blois de Raymond Barre, que nous soutenons, prévoit qu'il n'y aura pendant deux ans aucune augmentation d'impôts. Nous nous engageons donc en cas d'élec- tion à ne voter aucune augmentation des charges fiscales pendant deux ans.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes avec la majorité
Nous reconnaissons que la Ve République a donné au pays des institutions stables, des gouvernements du- rabies ; elle a beaucoup fait au point de vue social et pour la remise en ordre de notre économie.
En 20 ans, la France a changé et la vie du Français s'est transformée.
La France d'aujourd'hui c'est :
· 9 millions de Français propriétaires de leur logement ou de leur maison ;
· 1 automobile pour 3 Français ;
· 3.300 kilomètres d'autoroutes ;
· La Sécurité sociale pour tous ;
· Des ressources décentes pour le 3º âge ;
· Le libre accès aux études supérieures pour tous ;
· La liberté d'entreprendre ;
· La liberté de l'enseignement ;
· Le 4e pays exportateur du monde ;
· Le produit national brut par habitant est le 9° du monde avec 33.300 francs par habitant. (En Pologne, 14.500 ; en Hongrie, 13.500 ; en U.R.S.S., 13.000).
Nous voulons donner à la Majorité un idéal. Nous proclamons que la crise n'est pas seulement écono- mique et sociale, mais qu'elle a aussi une dimension morale.
Face à une Gauche désunie, la Majorité est d'accord sur l'essentiel. Quant à nous, dans l'ordre économique, nous affirmons la primauté de la personne humaine, sujet et non objet de l'économie.
De ce principe, découle la nécessité d'une réforme profonde de l'entreprise, fondée sur l'association et ia coopération des partenaires sociaux.
- Un effort important doit être entrepris pour amélio- rer la situation de nos agriculteurs et lutter contre la désastreuse désertion des campagnes.
- Dans l'ordre social, il est nécessaire de réduire les inégalités sociale et de réformer la Sécurité sociale en réduisant les frais de gestion et en simplifiant les formalités de remboursement.
- Dans l'ordre militaire, le service national doit être maintenu mais profondément réformé dans le sens d'une plus haute technicité pour que les jeunes y trouvent intérêt et profit.
- Dans l'ordre international, nous croyons que l'indis- pensable sauvegarde et affirmation de la personnalité et de l'identité nationale s'inscrit dans une perspective de coopération dont les moyens sont l'unité de l'Europe et l'Alliance Atlantique.
Votez massivement dès le premier tour
Vu : Les Candidats.
POUR NOTRE REGION NOUS VOULONS REALISER
· Le désenclavement routier de notre région :
- par la réfection, la rectification et l'élargissement de la R.N. 147 Limoges-Poitiers, ce qui permet de nous rattacher au réseau autoroutier français ;
- par la mise à deux fois deux voies de la R.N. 20 :
- par la réalisation du tronçon Bellac-La Croisière de la route Centre-Europe-Atlantique ;
- par l'amélioration du trafic ferroviaire Limoges- Poitiers ;
· L'implantation, au moins dans les chefs-lieux de canton, de petites unités industrielles ;
· La mise en place dans le nord du département d'un équipement sanitaire comportant : chirurgie, réani- mation, maternité ;
· L'amélioration de la qualité de la vie à Limoges. L'édification d'un palais des sports, d'une patinoire et d'un vélodrome ;
· La préservation de nos sites, de nos rivières et de nos forêts ;
· La réalisation effective d'un équipement scolaire complet de district comportant l'ensemble des sec- tions au lycée polyvalent de Be lac et au collège technique du Dorat ;
· Le maintien d'un juste équilibre économique et social entre Limoges et le reste du département ;
· L'exploitation du tourisme dans l'ensemble de la circonscription par un développement de l'équipe- ment hôtelier et des gîtes ruraux.
Etant des démocrates, nous sommes pour la garantie de toutes les libertés. Liberté du travail, liberté d'en- treprendre, liberté de l'enseignement, liberté de la presse, liberté d'association ...
Vous savez que si la Gauche (socialiste de M. Mitter- rand et communiste de M. Marchais) arrive au pouvoir la France connaîtra des heures difficiles par la rupture de notre fragile économie et sombrera dans le dirigisme bureaucratique et l'isolement international.
Maintenant, Chers Electrices, Chers Electeurs, c'est à vous de choisir. Vous le savez, la liberté, c'est-à-dire votre mode de vie actuel, ne se perd qu'un fois.
- Contre la démagogie du Programme commun ;
- Contre la collectivisation des terres et des moyens de production ;
- Contre le démantèlement de l'économie de notre pays ;
· Pour la défense de nos libertés ;
· Pour le progrès social ;
· Pour l'expansion économique de notre région,
Henri POURET
Candidat titulaire
Guy BOUSSELY
Candidat suppléant
Centre Impression, 87 - Limoges ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐