DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 12 MARS 1978
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Lucette CHAPEAU VITICULTRICE
SUPPLEANT : Alban CHERTIER Instituteur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 mars, vous êtes appelés, par votre vote, à vous prononcer sur votre avenir et l'avenir de notre pays. Certains vous parleront de bouleversement, de changement de société. Ce n'est pas de cela qu'il s'agit mais de vivre mieux et autrement.
La situation dans notre pays est grave, l'aspiration et les possibilités de changement sont grandes.
Mon suppleant et moi-même connaissons bien vos problèmes, parce que nous les vivons, parce que nous luttons à vos côtés chaque jour pour plus de justice sociale et de libertés. Responsable d'une organisation syndicale paysanne, maire adjointe de ma commune, je vis les problèmes qui vous accablent. Avec mon parti, je lutte en permanence pour faire reculer la misère chez les ouvriers et les paysans, ces derniers qui ont vu leur pouvoir d'achat baisser de 25 % en 5 ans.
Vous en conviendrez avec nous, cela ne peut plus durer ; ça devient catastrophique, il faut que ça change et rapidement. Ceux qui sont responsables, sont ceux qui nous gouvernent depuis 20 ans. On les appelle "les hommes de la majorité" Giscard, Barre, Chirac. Ce sont ceux qui se présentent à vos suffrages, tels Messieurs Castagnou et Carrete, qui voudraient faire oublier aujourd'hui qu'ils ont toujours soutenu cette majorité. Depuis 20 ans, ils ont fait assez de mal, il faut qu'ils s'en aillent pour laisser la place à une autre politique. Contrairement à ce qu'ils affirment pour masquer leur faillite, il n'est pas vrai que la crise soit une malédiction et l'austérité un mal nécessaire.
Pour y mettre fin, il suffit de mieux répartir les richesses de notre pays : faire payer les grosses fortunes et c'est possible !
Voici quelques semaines, les propositions des communistes étaient jugées démagogiques et irréalisables. Nous étions les seuls à proposer le SMIC à 2.400 F, tous les autres y compris le parti socialiste le disaient impossible et ruineux pour la France. Aujourd'hui, ils s'y rallient, sans d'ailleurs se donner les moyens de son application. Ce recul est un premier succes de nos propositions. Il peut en être de même pour le programme résumé au verso de cette lettre : c'est celui du programme commun actualisé en fonction de la situation de 1978.
Il comporte des propositions pour sortir du chômage, de la misère, pour mettre fin à la crise, et, en même temps, les moyens réels de les appliquer. Ces propositions sont à la base du l'accord que nous ne cessons de proposer au parti socialiste, mais qui hélas jusqu'à présent refuse.
Croyez-vous, ensemble, nous pouvons contribuer efficacement à changer la vie de ceux qui travaillent et qui souffrent : votre vie. Appuyez-nous massivement par votre vote le 12 mars et l'accord de la gauche sera possible.
Par votre vote, vous imposerez démocratiquement cet accord de la gauche, permettant la victoire du programme commun actualisé et son application avec des ministres communistes au gouvernement.
Vous avez entre vos mains le moyen du changement : votre bulletin de vote. Le 12 mars, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, mais que vous voulez changer vraiment, n'hésitez pas à voter pour les candidats communistes.
Lucette CHAPEAU Viticultrice Maire-adjointe de Montlouis
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union et le Changement
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DONNEZ A NOTRE TOURAINE LES MOYENS DE SORTIR DU CHOMAGE ET DE LA MISERE FAITES TRIOMPHER PAR VOTRE VOTE PROGRAMME COMMUN ACTUALISÉ QUE SOUTIENNENT LES CANDIDATS COMMUNISTES,
LES PROPO- SITIONS DU
Depuis vingt ans la politique d'austérité de la majorité Giscardienne, que soutiennent MM. ROYER, DELANEAU et VOISIN, ont fait de notre Touraine un des départements le plus touché par le chômage et la fermeture des Petites et Moyennes entreprises. Ils en ont fait la région d'exode rurale et de difficultés pour les petits exploitants agricoles.
Avec le Programme Commun actualisé que seuls ils soutiennent, les candidats communistes apportent solutions et moyens pour rendre à notre département une nouvelle activité économique, une nouvelle vitalité qui mettra fin au chômage, à la misère, à la désertification de nos campagnes.
NOUS PROPOSONS :
UNE GRANDE POLITIQUE SOCIALE : DÉS AVRIL 78
+ SMIC à 2.400 F, pouvoir d'achat des salaires immédiatement amélioré,
+ Allocations Familiales revalorisées de 50 %,
+ Allocation d'aide sociale aux handicapés adultes portée à 1.300 F par mois, puis revalorisée ensuite,
+ Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, avec pension complète,
+ Revenu maximum des personnes âgées porté à 1.300 F par mois dans un premier temps, augmenté tous les semestres pour atteindre 80 % du SMIC,
+ Durée minimale des congés annuels portée immédiatement à 5 semaines,
+ Réforme profonde de la législation sociale avec un nouveau code du travail tendant à élargir et garantir les droits et libertés des travailleurs,
+ Stabilité permanente des prix,
+ L'échelle mobile, fondée sur le même indice des prix, garantira le pouvoir d'achat des salaires, traitements, pensions, retraites et allocations familiales.
POUR LES JEUNES, PREMIERES VICTIMES DU CHOMAGE :
+ Les apprentis se verront garantir un salaire égale au moins à 40 % du SMIC dès la première année, à 60 % du SMIC dès la 2ème année, à 80 % du SMIC dès la 3ème année,
+ La réforme de l'enseignement et de la formation professionnelle permettra à tous les jeunes d'acquérir un métier en même temps que le savoir.
ÉLIMINATION DU CHOMAGE : Le gouvernement engagera une action immédiate en vue de créer 500.000 emplois par an en moyenne, avec la relance de la consommation populaire et relance sélective des investissements.
3 OBJECTIFS POUR L'AGRICULTURE :
La politique agricole du gouvernement visera 3 objectifs :
O assurer à tous les travailleurs de la terre la rémunération équitable de leur activité et l'amélioration des conditions de vie et de travail,
O transformer les rapports internes et externes à l'agriculture afin que les agriculteurs participent pleinement au changement démocratique et afin de supprimer progressivement la domination des groupes industriels sur l'agriculture,
O utiliser le potentiel de production agricole de la France, fruit de l'expérience et du travail des agriculteurs.
VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, C'EST VOTER POUR LES LIBERTÉS, LA DÉMOCRATIE, LES DROITS NOUVEAUX, UNE FRANCE INDÉPENDANTE.
LES MOYENS DU CHANGEMENT :
FAIRE PAYER LES RICHES
L'ensemble de ces propositions ont été chiffrées. Elles nécessitent 147 milliards.
Le programme commun actualisé que nous soutenons, en faisant payer les riches, prévoit dès la 1ère année 207 milliards de recettes par :
- la nationalisation des groupes et leurs filiales. - la relance de l'économie par l'augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs.
- la fin du gâchis et la relance du potentiel productif de notre pays. - l'impôt sur les grosses fortunes et sur le capital.
VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, C'EST VOTER POUR L'UNION ET LE VRAI CHANGEMENT !
Pour le vrai changement, il faut que les partis de gauche réalisent un accord sur un bon programme d'union avec des ministres communistes chargés de l'appliquer.
Nous ne cessons de demander au parti socialiste qu'il revienne à la table des négociations, il s'y refuse obstinément.
VOUS QUI VOULEZ LE CHANGEMENT, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, VOUS AVEZ UN MOYEN EFFICACE, UN SEUL, VOTER POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour l'union, pour le changement.
Chaque voix sur les candidats communistes, c'est une voix pour un bon programme, pour des ministres communistes au gouvernement.
Chaque voix sera comptabilisée au niveau national. Si le parti communiste renforce sensiblement ses posi- tions, la balance penchera du bon côté.
S'il en est ainsi, alors le 13 Mars c'est la discussion avec nos partenaires sur quelle politique et quel gouver- nement, le 19 Mars c'est la victoire et votre vie commencera à changer.
LE 12 MARS, VOTER ... pour les candidats, Communistes
Vu le candidat.
Imp. du Centre Loire ☐ ☐ ☐