République Française - Liberté - Egalité - Fraternité
Département des Alpes de Haute-Provence ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
1ère CIRCONSCRIPTION
Pierre RINALDI
Henri SAVORNIN
Candidats du Rassemblement pour la République (soutenus par toutes les formations de la Majorité)
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Dimanche dernier, vous nous avez placés très largement en tête du scrutin. Nous tenons une fois de plus, à remercier toutes celles et tout ceux qui nous ont accordé leur concours et leur confiance.
Le résultat obtenu est bon. Il n'est pas suffisant.
Tout va se jouer maintenant dimanche prochain.
Et là, nous voulons nous adresser plus particulièrement aux électrices et aux électeurs dont le choix au premier tour s'est porté sur d'autres candidats et qui ont aujourd'hui entre les mains une lourde respon- sabilité.
La décision qu'ils prendront le 19, conditionne le destin de notre département comme celui du pays tout entier.
il ne fait plus de doute, que LA MAJORITE CONSERVERA LA MAJORITE : au premier tour déjà, sur 68 élus, 5 seulement appartiennent à l'opposition.
Les partis signataires du Programme Commun ont beau chanter Victoire, les chiffres demeurent dans leur vérité implacable.
Le Parti Communiste, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche qui voient s'envoler quelques unes de leurs illusions, totalisent à eux trois, 46 % des suffrages. Les formations de la Majorité en recueil- lent plus de 48 %.
Bien entendu, Georges MARCHAIS, François MITTERAND et Robert FABRE s'empressent d'ajouter à leurs voix, celles des formations d'extrême gauche : Trotskistes, Lutte Ouvrière etc. . . ,dont ils n'ont cessé de dénoncer l'action révolutionnaire, les actes de violence, l'irresponsabilité politique.
Comment pouvez-vous faire confiance à des politiciens qui vous ont poussé à voter pour un program- me commun de gouvernement qui, après trois heures de marchandage a complètement disparu. Ils vous demandent à nouveau de voter pour des partis de gauche qui n'ont plus de programme du tout !
Mais que ne feraient-ils pas pour accéder au Pouvoir ?
En face, la Majorité naturellement rassemblée, unie sur l'essentiel, aborde ce deuxième tour avec confiance. Il ne manquera aucune voix au candidat venu en tête au 1er tour, qu'il soit R.P.R., U.D.F., qu'il se soit présenté sous l'étiquette de "Soutien au Président de la République".
C'est cette union loyale, sans réserve, sans marchandages, qui nous assurera la victoire. Le Président de la République n'aura pas fait appel en vain au bon sens et à l'intelligence du peuple de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi seront préservées les valeurs essentielles qui font l'honneur de notre pays.
- Maintien des institutions de la Cinquième République que le peuple de France a massivement ratifié et qui ont permises l'incroyable bon en avant réalisé au cours des 20 dernières années et qui place notre pays au quatrième rang des grandes puissances mondiales.
- Maintien de toutes les libertés et de la démocratie qui permettent aux français d'être parmi les citoyens les plus privilégiés du monde en ce domaine.
- Défense de notre économie dont la fragilité contrée par notre pauvreté en matières premières, devra être jalousement préservée dans la guerre économique qui sévit dans le monde actuellement.
Le redressement spectaculaire du Franc à la Bourse de Paris le Lundi 13 Mars 1978, a prouvé que notre monnaie n'était pas malade de l'économie, mais bien des risques que lui avait fait courir la perspec- tive du programme commun, aujourd'hui conjurée.
Il en sera de même dans notre circonscription. Nous en sommes persuadés.
Toutefois, afin qu'il ne puisse subsister aucun doute, pour que le résultat soit clair, nous vous engageons à la réflexion.
Par quelle mystérieuse raison, par quels besoins obscurs, par quelle méconnaissance des hommes, vous persiteriez à vouloir laisser nos Alpes de Haute-Provence en retard d'une République ? Ce n'est pas raisonnable pour notre avenir et encore moins pour celui de nos enfants.
Pourquoi laisserions nous cette circonscription si chargée de possibilités humaines et économiques, dans un espèce de purgatoire d'où aucune espérance ne peut sortir ?
Alors, nous vous demandons à vous toutes et à vous tous qui avez peut-être voté écologiste, ou peut- être, d'une façon plus politisée, en faveur de candidats vous paraissant plus près de vos convictions, d'oublier un moment les idées qui peuvent nous séparer. Ceci pour ne songer qu'à notre amour commun du terroir basalpin et à notre désir commun de le voir s'enrichir en se développant au niveau de nos villes, de nos chefs-lieu, de nos villages de montagne.
Entre les hommes ayant donné la preuve de leur sérieux dans les mandats électifs qu'ils exercent, vivant et travaillant parmi vous, et un candidat plus habitué des salons parisiens, exerçant son activité à Paris, et venant de temps à autre prendre le pouls du malade qu'est devenu notre département, par sa faute et celle de ses alliés, Vous ne devez pas hésiter.
Nous vous le disons en toute franchise, en responsables parlant à des gens responsables : La fidélité à un passé périmé, à une dynastie qui s'éteint, n'a plus aucun sens aujourd'hui.
Seul compte et doit compter l'avenir : Celui de notre circonscription, Celui de nos Alpes de Haute-Provence, Celui de la France.
Alpins de Haute-Provence La Majorité conservera la Majorité. Allez vous encore rester dans l'opposition ?
VU LES CANDIDATS :
Pierre RINALDI
MAIRE DE DIGNE Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence Conseiller Régional Provence-Alpes-Cote-d'Azur Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France
Henri SAVORNIN MAIRE DE MONTCLAR Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence Vice-Président de la FEDERATION FRANCAISE DE L'ECONOMIE MONTAGNARDE Président de la FEDERATION des Centres Familiaux de Vacances
imprimerie chimento-segond - digne