Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE PAYS
POUR CHANGER LA VIE DANS NOTRE VILLE POUR CHANGER LA VIE ENSEMBLE
Jean-Marie LEBARON
32 ans, marié, 1 enfant Administrateur au Parlement Président de l'Association Justice et socialisme ; Syndicaliste ; Membre de l'A.P.R.U. ; habite Bourg-la-reine
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Au cours de cette campagne électorale, j'ai cherché à vous rencon- trer et à vous écouter autant qu'à vous convaincre. Aujourd'hui, c'est l'heure de votre choix. Vous avez beaucoup réfléchi, vous voulez déci- der librement.
La situation actuelle, vous la connaissez : la Droite veut faire ou- blier son immense échec ; elle essaye de nous faire peur et elle redou- ble de démagogie.
Notre programme, c'est-à-dire le Programme commun actualisé par les Socialistes, prévoit, bien sûr, de faire plus pour donner à tous un minimum d'aisance matérielle et pour s'attaquer aux injustices et aux inégalités mais il permettra aussi de vivre autrement : d'autres condi- tions de travail et de transport, d'autres rapports entre nous, une autre ville, une autre vie !
Ce programme garantit et accroît nos libertés. Il libère la femme qui, égale et elle-même, pourra enfin s'exprimer, il libère le travail en donnant à chacun le droit de prendre part aux décisions de son entre- prise, il libère le temps de vivre en réduisant la durée du travail. Nul ne sera mis à l'écart parce qu'il est âgé, peu fortuné, handicapé, différent ou étranger. En un mot, ce programme ouvre la voie à l'autogestion, à la liberté, au Socialisme.
Je ne suis pas le candidat « de l'écologie » ou « des femmes », ou « des jeunes », ou « de l'égalité », ou « de l'indépendance nationale » ... Je suis le candidat de toutes ces aspirations qui sont indissociables : la femme n'est-elle pas, le plus souvent aussi, mal logée, travailleuse payée au rabais ou chômeuse, c'est-à-dire comme les jeunes, plus ex- ploitée encore ? Et qui exploite hommes et femmes, jeunes et moins jeunes ? Qui pollue ? Qui vend notre industrie à l'étranger ? Ne vous trompez pas d'adversaires ! C'est faire le jeu de la Droite que de disper- ser vos voix sur des candidats représentant des aspirations légitimes mais catégorielles.
DÈS LE PREMIER TOUR VOUS CHOISISSEZ LE CANDIDAT DU SECOND TOUR
VOTER SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR est la condition de la victoire de la Gauche. C'est donner toutes ses chances à l'Union de la Gauche, sans laquelle aucun réel changement ne peut plus être espéré.
Si vous le voulez changer la vie est aujourd'hui possible !Elections législatives de mars 1978 - 13º circonscription des Hauts-de-seine
AVEC LES SOCIALISTES POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Le Parti Socialiste, dans le cadre de l'Union de la Gauche et sur la base du Programme commun, a formulé des propositions précises, chiffrées, pour tous les domaines de l'action gouvernementale. Ces propositions répondent aux questions essentielles que chacun d'entre nous se pose. Comment assurer l'emploi ? Comment développer le pouvoir d'achat ? Comment mieux profiter de la vie ? Et quel avenir pour les jeunes ?
D'ABORD VIVRE.
Il faut augmenter immédia- tement les revenus de ceux qui vivent difficilement. Le SMIC à 2 400 F, l'augmentation échelonnée du pouvoir d'achat des salaires, le relèvement de 50 % en un an des prestations familiales, la fixation à 1 300 F du minimum de ressources des personnes âgées et handicapées sont des mesures de justice élémentaire.
Ces mesures seront, avec le développement des équi-
pements collectifs en matière d'éducation, de santé de logement, l'instrument de la relance de l'activité.
Pour les socialistes, le retour au plein emploi est en effet l'objectif nº 1 de la politique économique. 500 000 em- plois devront être créés dès la première année.
Mais il n'y aura d'amélioration durable qu'à condition de mettre fin à la hausse des prix : il faut s'attaquer à ses causes qui s'appellent gaspillage, spéculation, mau- vaise organisation des circuits de distribution.
VIVRE AUTREMENT.
Vivre autrement, c'est d'abord avoir le temps de vivre, de se reposer, de se distraire, de s'informer, de se cultiver : cela suppose une forte réduc- tion de la durée du travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est aussi ne plus être vic- time des inégalités. L'écart des revenus et des fortunes doit être réduit. Les femmes doivent avoir les mêmes droits et les mêmes possibilités que les hommes dans la profes- sion, la famille, la vie sociale. C'est enfin trouver d'autres produits à consommer, des lieux plus agréables à vivre. Il faut fabriquer des objets plus utiles, plus durables, consommant moins d'éner- gie, construire des villes moins laides, plus humaines, où l'on se sente en sécurité.
Votre candidat suppléant :
Guy DUTRON
32 ans, marié, 2 enfants Conseiller municipal de Bagneux
Syndicaliste (ancien secrétaire d'union locale) Attaché d'administration centrale à la Caisse des dépôts et consignations
Pour avancer dans la voie de cette nouvelle croissance, il faut s'en donner les moyens. C'est pourquoi les socialistes proposent la nationalisation du crédit et de neuf grands groupes industriels, instru- ment de notre indépendance technique et d'une nouvelle politique économique.
C'est pourquoi ils entendent mettre en œuvre une planifi- cation concertée grâce à la- quelle les petites et moyennes entreprises sauront enfin où elles vont.
C'est pourquoi ils se pronon- cent pour une pause nucléaire qui permettra de fixer, à l'is- sue d'un débat national, les nouvelles orientations de no- tre politique énergétique et d'accélérer la mise en place des énergies nouvelles (so- laire, géothermique).
VIVRE ENSEMBLE.
Vivre ensemble, c'est avoir la possibilité de se connaître, de se rencontrer, de prendre des initiatives, d'assumer des responsabilités. Le projet autogestionnaire des socialistes s'applique d'abord à l'entreprise. Jeunes ou moins jeunes ne veu- lent plus y être de simples exécutants. Un nouveau droit du travail renforcera les pouvoirs d'intervention des tra- vailleurs sur les décisions qui les concernent.
Ce projet s'applique aussi dans nos régions et dans nos villes. Les habitants pourront agir sur l'aménagement de
leur cadre de vie et l'animation de leurs quartiers. Les moyens d'action des organisations de consommateurs seront accrus.
Nul ne doit être mis à l'écart parce qu'il est vieux, qu'il manque d'argent, qu'il est handicapé ou étranger.
Vivre ensemble, mais aussi apprendre à vivre ensemble. Cela passe par une profonde réforme de l'éducation, qui doit préparer au travail en commun et à la prise des responsabilités. Cela suppose l'acceptation des diffé- rences, la tolérance et la liberté.
Tels sont les principaux points du programme que les Socialistes entendent mettre en œuvre dans le cadre d'un gouvernement de la Gauche unie. Ils s'y sont préparés. Ils y sont engagés. Ils en sont capables.
CHANGER LA VIE ENSEMBLE, C'EST POSSIBLE EN VOTANT SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR
Vu, le candidat
Imp. L'Avenir Graphique - Paris