SCHWARTZ PIERRE
Conseil d'Economie Privée Licencié en Droit Lauréat de la Faculté Diplômé Avocat Président des Combattants Inter-Alliés Résistant : Réfractaire au S.T.O. Médaille de la Reconnaissance Française Commandeur de l'Education civique Commandeur de l'Encouragement au Dévouement
DEMOCRATIE CHRETIENNE
Mes Chères Concitoyennes, Mes Chers Concitoyens,
Permettez-moi de m'introduire quelques instants, dans votre vie, pour vous présenter le programme de la DEMOCRATIE CHRETIENNE dont je suis le candidat dans cette 2 ème circonscription des Alpes de Haute-Provence.
En premier lieu, un constat de situation doit être dressé dans cette crise économique et sociale, crise de civilisation, c'est une crise morale et pour reprendre l'expression de Bergson, il faut donner à la politique "un supplément d'âme".
C'est pour celà nous "DEMOCRATES CHRETIENS" nous sommes contre le pouvoir de l'argent et également contre le programme commun d'idéologie marxite léniniste, car à la base de nos réformes la loi doit être alignée sur la règle morale et non sur les moeurs. Pour celà, la DEMOCRATIE CHRETIENNE reconnaît la nécessité de la référence aux valeurs morales, aux valeurs chrétiennes.
La référence aux valeurs morales nous amène à prendre des positions très fermes dans le domaine de la famille, dans l'ordre économique et social, dans l'ordre militaire, dans l'ordre international.
La DEMOCRATIE CHRETIENNE veut être le parti de la famille. Elle demande que pour toutes les familles ayant des enfants à charge soit institué un revenu familial garanti, assurant à la femme le libre choix de travailler ou de rester à son foyer. Elle requiert une retraite pour la mère de famille qui a choisi de rester à son foyer, le doublement des allocations familiales et leur indexation sur le taux de croissance nomi- nale, l'institution du vote familial, toutes ces réformes inscrites dans un "Statut de la famille Française".
Dans l'ordre économique, la DEMOCRATIE CHRETIENNE affirme la primauté de la personne humaine, sujet et non objet de l'économie. De ce principe, découle la nécessité d'une réforme profonde de l'entreprise fondée sur l'association et la coopération des partenaires sociaux.
Un effort important doit être entrepris pour améliorer la situation de nos agriculteurs et lutter contre la désastreuse désertion des campagnes.
Dans l'ordre social, la DEMOCRATIE CHRETIENNE affirme la nécessité de réduire les inégalités sociales et de réformer la Sécurité Sociale en réduisant les frais de gestion et en simplifiant les formalités de remboursement.
Dans l'ordre militaire, le service militaire doit être maintenu mais profon- dément réformé dans le sens d'une plus haute technicité pour que les jeunes y trouvent intérêt et profit.
Dans l'ordre international, la DEMOCRATIE CHRETIENNE croit que l'indispensable sauvegarde et affirmation de la personnalité et de l'identié nationale s'inscrit dans une perspective dont les moyens sont l'Unité de l'Europe et l'Alliance Atlantique.
Pour conclure, nous sommes des démocrates et donc pour la garantie de toutes les libertés : liberté du travail, liberté syndicale, liberté d'entreprendre, liberté d'enseignement, liberté de la presse, liberté d'association, etc ...
Nous appelons à nous rejoindre, à quelque camp qu'ils appartiennent, toutes les femmes et tous les hommes de bonne volonté et notamment les jeunes soucieux de donner à la France et à la République ce supplément d'âme dont elles ont tant besoin.
C'est la dernière chance de la France. Ensemble nous gagnerons. Votre avenir en dépend.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF