ELECTIONS LEGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 - Première circonscription (Hte-Gne )
alain savary
madeleine ripert
Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici cinq ans, la majorité des électeurs de cette circonscription me désignait pour vous représenter au Parlement. Peu après, les Conseillers régionaux de Midi-Pyrénées me confiaient la présidence de leur Assemblée.
Membre de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale, je me suis particulière- ment attaché au contrôle des fonds publics consacrés aux interventions économiques et sociales de l'Etat. Cela m'a permis de suivre les problèmes de la construction aéronautique, de l'infor- matique et de la chimie, secteurs si importants pour notre Région de Toulouse et de dénoncer les incohérences de la politique gouvernementale qui s'est traduite par la baisse constante des effectifs.
J'ai été amené à intervenir dans d'autres débats, sur le budget de la culture par exemple, ou récemment sur le projet d'indemnisation des rapatriés d'Afrique du Nord.
Dans tous ces domaines vous pouvez constater l'immense décalage entre les promesses de la majorité sortante et la manière dont elles ont été tenues. Ce qui n'empêche pas ses repré- sentants aujourd'hui, à la veille des élections, de promettre à nouveau ce qu'ils n'ont pas tenu depuis vingt ans.
Mon action a été essentiellement consacrée à notre circonscription et notre région. La situa- tion économique, particulièrement grave, aurait requis la mise en œuvre du plan spécial que nous avons élaboré. A cet égard, nous avons fait des propositions précises et constructives, notamment pour la défense de l'emploi industriel et pour le développement de notre agriculture.
Nous avons, quant à nous, assumé pleinement nos responsabilités au Conseil Régional. Mais cette action régionale ne saurait remédier aux défaillances de l'Etat ni corriger les erreurs des politiques menées depuis trop longtemps.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons donc combattu le Gouvernement pour l'insuffisance des crédits publics affectés à la Région. Ainsi en est-il en matière d'éducation où les possibilités de construction d'établis- sements scolaires sont très inférieures aux besoins ; ne sont même pas programmés le C.E.S. de Fronton, celui de Lespinasse-Gagnac-Fenouillet-Saint-Jory et celui des Sept-Deniers.
Les inégalités se perpétuent en France. Trop de jeunes sont laissés en marge de la vie active. Trop de femmes ne peuvent trouver un travail normalement rémunéré. Près de 1 500 emplois ont été supprimés dans notre circonscription, notamment par la fermeture des Etablissements des Ponts-Jumeaux, de Lacourtensourt et de Fenouillet.
Il faut que cela change. Il faut que chacun puisse trouver à Toulouse ou dans son pays le travail auquel il aspire ; il faut que tous puissent recevoir un salaire ou une retraite leur per- mettant de se loger et de mieux vivre.
C'est pourquoi nous plaçons en toute première priorité la réduction des inégalités, le maintien et la création d'emplois pour résorber le chômage.
Il faut que chacun, à chaque niveau, puisse prendre en main son avenir grâce à une décentralisation réelle et dans le cadre d'une planification démocratique qui assure l'expansion économique, dans la justice et la liberté.
Le Parti Socialiste vous propose le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, dont il a formulé l'actualisation.
Ainsi avec une nouvelle politique nationale dans le respect des diversités régionales, Tou- louse et sa Région se donneront les moyens de maîtriser leur avenir et d'offrir à chacun les chances auxquelles il a droit.
Le Parti Socialiste, fidèle à la Gauche et à ses engagements, avec sa propre personnalité, vous y invite.
Le 12 MARS nous comptons sur votre vote.
alain savary
Député sortant Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées Ancien Ministre Compagnon de la Libération - Economiste
SUPPLEANT madeleine ripert Maire de Lespinasse - Institutrice
Pour notre région Pour la gauche avec le Parti Socialiste et son Programme Commun actualisé
Vu, le candidat.
Les Presses du Languedoc - Toulouse