Madame, Monsieur,
A la veille d'un choix décisif pour le sort des Français, je m'adresse à vous, femmes et hommes de Gauche souvent inquiets de nos difficultés actuelles, et à vous, femmes et hommes qui faisiez confiance jusqu'à présent aux partis de la majorité gouvernementale et qui mesurez désormais leur incapacité.
Au-delà des divergences et des choix politiques, vous constatez tous l'échec de la politique menée depuis tant d'années par la Droite. Le chômage et l'inflation ne sont que les résultats les plus visibles, les plus attristants de la gestion des partis de Droite.
Dans leur grande majorité, les Français n'en veulent plus. Ils aspirent à un changement profond et les plus défavorisés ne peuvent plus l'attendre. Ils savent que la Gauche est seule capable de leur apporter ce qui leur manque le plus : l'égalité des droits et des chances, la responsabilité de leurs propres affaires, la certitude que la France retrouvera l'élan des grands moments de son histoire.
Ce moment est venu, il dépend de vous que ces espérances se réalisent. Je voudrais que vous compreniez que la difficulté de la Gauche est qu'elle veut aller honnêtement au fond des choses, pour changer la vie, et que la facilité de la Droite est qu'elle se contente de slogans à seule fin de garder le pouvoir.
Le Parti Socialiste, premier parti de France, vous offre la meilleure chance de sortir de la situation actuelle. Parce qu'il est fidèle à ses engagements, fidèle à l'Union de la Gauche, au Programme Commun ; parce qu'il refuse la suren- chère à laquelle l'invitent ses partenaires communistes. Parce qu'il veut et qu'il peut mettre l'imagination au pouvoir. Parce que plus que tout autre, il fait des propositions dans tous les domaines qui touchent à la vie quotidienne, tels que les logements, l'aménagement des villes, les transports, l'environnement, l'édu- cation ...
Enfin, parce qu'il est un parti de gouvernement, un parti responsable qui ne promet que ce qu'il peut tenir.
La victoire de la Gauche dépend de la situation qui sera faite par le suffrage universel au Parti Socialiste, dès le premier tour de scrutin. Le candidat qui se présente à vos suffrages dans votre circonscription s'engage sur cette politique. Il saura exprimer vos aspirations. En votant pour lui dès le premier tour, vous manifesterez votre volonté de prendre en main votre propre destin et celui de vos proches. Vous refuserez la prolongation d'une situation déplorable pour le plus grand nombre, qui maintient et renforce les privilèges, et vous sanctionne- rez un gouvernement qui, faute de grand dessein, fait une politique à la petite semaine. Vous refuserez aussi la démagogie qui ne procure que des avantages illusoires et trompe l'espérance des travailleurs.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En rejoignant son combat, en votant pour son candidat, vous vous donnerez les moyens d'améliorer et de changer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme est une idée qui fait son chemin. Je vous invite à le tracer avec nous.
François MITTERRAND
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
0
UNE ÉQUIPE DE MILITANTS au service d'autrui et du bien commun
Candidat Jean LAURAIN
Né le 1er janvier 1921 à Metz-Grigy. Enseignant. Militant dans les asso- ciations de jeunesse et d'éducation populaire. Conseiller Général du Can- ton de Metz II. Marié, 4 enfants.
Suppléant : Nicolas SCHIFFLER
Né le 5 août 1936 à Metz. Ajusteur à la SAFE à Hagondange. Militant Syn- dical. Délégué du personnel depuis 1966. Adjoint au Maire de Rombas. Marie, 3 enfants.
EN MOSELLE
FACE A LA CRISE
· 20 000 chômeurs dont plus de 50 % sont des jeunes de moins de 25 ans ;
· 23 000 emplois dans la sidérurgie auront été supprimés d'ici 1980 ;
· répercussion de la crise de la sidérurgie sur les petites et moyennes entreprises de la métallurgie, du bâtiment et des travaux publics, ainsi que sur le commerce local ;
· insuffisance du nombre des médecins et des services spécialisés dans les accidents du travail ;
· insuffisance de la pré-scolarisation et de l'enseignement technique moyen et supé- rieur ;
· sous-développement de l'Université de Metz ; stagnation des effectifs et sous- encadrement ; manque de filières essentielles (médecine - dentaire - pharmacie - sciences humaines).
QUE PROPOSONS-NOUS
· interdiction de suppressions d'emplois sans création préalable d'emplois nouveaux notamment pour les jeunes et pour les femmes ;
· implantation, dans le cadre d'une planification démocratique, d'industries de trans- formation.
3 directions possibles :
1) transformation de l'acier en produits finis en aval de la sidérurgie,
2) fabrication de produits chimiques élaborés,
3) industrie agro-alimentaire ;
· construction du C.H.R. de Semécourt et transformation rapide en Centre Hospitalier Universitaire pour la formation des médecins dont la Moselle a besoin ;
· rattrapage rapide du retard de la pré-scolarisation, construction de 7 C.E.T. et de l'Université Technologique de Semécourt ;
· développement intensif de l'Université de Metz par le renforcement des filières existantes et la création de nouvelles filières à finalité professionnelle, dans le cadre d'une politique régionale de recherche et de formation.
Avec l'Union de la Gauche et le Programme Commun pour un vrai changement de société VOTEZ SOCIALISTE ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒