1ère circonscription du Var
Élections Législatives du 12 mars 1978
Liberté - Égalité - Fraternité
République Française
POUR UNE GAUCHE DIFFÉRENTE LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE OCCITAN ÉCOLOGIE
Gisèle FARMAN
Conseillère d'orientation Militante syndicaliste LORGUES
DROITS DES FEMMES SOCIALISME
Soutenu par le P.S.U. PRÉSENTE
Guy BOISGIBAULT
Professeur au Lycée J. Moulin Secrétaire Fédéral du P.S.U. DRAGUIGNAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOULEZ BATTRE LA DROITE responsable du chômage, de la hausse des prix, de la militarisation, du programme nucléaire, des atteintes aux libertés.
MAIS VOUS VOUS INQUIÉTEZ DES DIVISIONS de la gauche traditionnelle, incapable de se mettre d'accord sur une politique de rupture avec le capitalisme.
IL FAUT UNE GAUCHE DIFFÉRENTE capable :
- de rompre avec la logique capitaliste de la croissance et du gaspillage,
- de socialiser les moyens de production sous le contrôle des travailleurs,
- de dire NON au nucléaire,
- de refuser la force de frappe,
- d'affirmer le droit des Occitans, des Bretons, des Corses, ... à la maitrise de leur pro- pre pays.
C'EST LE BUT DU FRONT AUTOGESTIONNAIRE OCCITAN qui regroupe des hommes et des femmes venus d'horizons différents, qui veulent un véritable pouvoir populaire.
POUR TRAVAILLER ET VIVRE AUTREMENT AU PAYS.
Dans la 1ère circonscription du Var, les méfaits de la politique du pouvoir sautent aux yeux :
- Pouvoir d'achat en baisse constante,
- Chômage sans cesse croissant, atteignant surtout les jeunes et les femmes,
- Disparition accélérée de l'agriculture au bénéfice d'une industrie touristique soumise à la loi du profit et présentée comme la seule solution aux problèmes de la région (expropriations : autoroutes, voies express, etc ... )
- Destruction de l'équilibre écologique,
- Sous-équipement généralisé des services publics (hôpitaux, écoles, crèches).
Ainsi, malgré la résistance des habitants et des paysans, des décisions graves sont appliquées contre les intérêts de la population, avec souvent la complicité de notables de la région. Le résultat c'est que le Var se retrouve sous-développé.
Le Front Autogestionnaire et ses élus feront tout pour créer des organes de pouvoir populai- re destinés à permettre le contrôle par les habitants des décisions qui les concernent. Par exemple :
- Information permanente et précise sur les problèmes du moment,
- Consultation des intéressés sur les décisions à prendre,
- Reconnaissance de la culture et de la langue occitanes par l'enseignement dans toutes les écoles et les lycées ; il s'agit de donner à toutes les minorités nationales les moyens de vivre et de créer dans leur culture propre. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sarl Syros - 9, rue Borromée - Paris
- Créations d'emplois afin de résorber le chômage,
- Soutien aux travailleurs en lutte pour défendre leur emploi et leurs conditions de tra- vail,
- Décisions collectives pour l'usage des sols et des terres face aux plans d'occupation des sols (P.O.S.) et aux plans d'aménagement ruraux (P.A.R.). A long terme, instituer une règlementation ferme des constructions, avec maintien des terres agricoles, mêmes celles qui paraissent de faible rapport.
- Soutien aux agriculteurs pour le droit à un revenu minimum garanti.
- Garantie d'une retraite suffisante pour les personnes âgées.
POUR LES DROITS DES FEMMES
Les luttes des femmes ont imposé le vote de lois reconnaissant certains droits : partici- pation à la vie politique, salaire égal pour travail égal, libre disposition du salaire, droit à la contraception et à l'avortement, etc ... mais ils sont loin d'être appliqués : voilà 32 ans que les femmes votent et il y a 8 femmes à l'Assemblée Nationale.
Les varoises sont encore plus qu'ailleurs victimes du chômage, de l'insuffisance des moyens de formation et de la discrimination face à l'emploi. Nous savons tous aussi comment les lois sur la contraception et l'avortement sont insuffisantes et mal appliquées ; la liberté des femmes en cette matière n'est que théorique.
NOUS PROPOSONS DE LUTTER POUR :
- Le droit à l'emploi par la création d'emplois nouveaux, l'aménagement du temps de travail, la lutte pour éviter la discrimination à l'embauche (de moins en moins de fem- mes dans le secteur bancaire et les assurances),
- Le droit aux loisirs par la création de crèches et en prenant toutes les dispositions pour que les femmes échappent à la fatalité du travail ménager et familial.
- Le droit de disposer de son corps en exigeant une information large sur la contracep- tion et le remboursement par la sécurité sociale des interruptions volontaires de gros- sesses.
Tous les partis s'intéressent brusquement à l'électorat féminin. le FRONT AUTOGESTION- NAIRE lui, est constitué pour moitié par des femmes dont les militantes du Planning fami- lial ; nous ne nous contentons pas de parler des femmes : nous en présentons une : Gisèle FARMAN, mère de famille et spécialiste des problèmes de la formation qui continuera à se battre pour les droits des femmes.
POUR UNE ÉCOLOGIE VÉCUE
Les meilleurs agents de l'équilibre écologique ont toujours été les paysans ; c'est pourquoi le dépérissement de l'agriculture au bénéfice de l'armée et du tourisme est un processus dange- reux pour la région.
IL FAUT :
- Maintenir les terres agricoles, les protéger contre le mitage anarchique dû à la loi du profit et à la difficulté de rester à la terre ..
- Promouvoir les nouvelles méthodes culturales basées sur la recherche de production d'une nourriture plus saine.
- Que les producteurs et les consommateurs associés dans des organismes autogérés contrôlent les circuits de distribution et la qualité des produits alimentaires.
- Préserver les forêts indispensables à l'équilibre naturel (climat, faune, flore, hydro- graphie).
- Défendre les gorges du Verdon contre les barrages EDF.
- Arrêter l'escalade nucléaire : NON au nucléaire civil et militaire : moratoire immédiat
- Développer les énergies nouvelles douces et décentralisées (soleil, vent, mer, etc ... ).
Voilà certaines de nos orientations. Nous savons par expérience que la presse locale, la radio, la télé peuvent les passer sous silence ou les déformer. Aussi, pour plus d'informations nous vous invitons à prendre contact avec nous, à nous rejoindre pour continuer l'action après Mars 78, quel que soit le résultat des élections.
VOTER POUR LE FRONT AUTOGESTIONNAIRE OCCITAN, C'EST DIRE :
NON au régime Giscard-Barre OUI A L'AUTOGESTION
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐