DÉPARTEMENT DE L'EURE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 19 MARS 1978
L'HEURE DU CHOIX
GIS
AING
Électrices, Électeurs, Chers Amis,
Face à onze candidats, vous avez, en me plaçant nettement en tête au premier tour, décidé, comme il y a cinq ans, de votre choix en faveur d'une société de liberté, de justice et de progrès.
Mené par le même candidat communiste, voici le dernier et rude assaut que vont livrer, dimanche, les tenants directs ou camouflés de l'action révolutionnaire. Sur la brèche depuis des mois, des années, il nous faut à tout prix arracher encore cette victoire-là.
A ceux qui ont soutenu notre effort - et que je remercie - comme à ceux qui n'auraient pas été voter, je demande d'être bien conscients de la persistance des dangers que court la République et qui menacent nos libertés.
L'action communiste est toujours la même. Elle vise à l'étouffement de la personne humaine, à la destruction de la famille, à l'intoxication de la jeunesse, à la confiscation de nos droits.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aux Gaullistes, je dis ceci :
Vous avez exprimé vos préférences et cela est parfaitement naturel. Mais vous ne pouvez accepter l'aventure. Et aujour- d'hui, je suis le seul, dans cette circonscription à pouvoir y faire échec.
Depuis vingt ans, vous aviez toujours soutenu fidèlement Jean de BROGLIE, ancien Ministre du Général de GAULLE. Il m'avait choisi comme suppléant. J'ai tenté de le remplacer. Une grande partie des électeurs ont donc confirmé son choix.
Comme lui, j'ai besoin de vos voix pour que gagne la Majo- rité. Mais, comme lui, je serai à votre écoute, toujours proche de vous - je vous le promets -.
Aux vrais Socialistes, je dis ceci :
En assurant, vous également, l'échec final d'une coalition immorale - que vous ne pouvez réellement approuver dans le fond de vous-même - vous préparez pour l'avenir les chances du vrai socialisme démocratique, qui est le vôtre. Vous repren- drez alors place dans le débat réel des Français, qui veulent l'évolution de leur société, mais refusent une aventure qui risque de leur coûter la perte de toutes leurs libertés.
A TOUS
Il faut que nous démontrions dimanche prochain l'échec formel de toute opération dont le but est de transformer notre Pays en un Etat communiste.
Mais, je vous demande aussi de m'aider à unir, à rassem- bler les femmes et hommes de bonne volonté afin que dispa- raissent, non pas nos dissemblances si essentielles à notre tempérament de Français, mais ces clivages arbitraires qui nous minent.
Tel est l'enjeu du second tour. En nous unissant tous pour ce seul objectif, nous rendrons service à notre Jeunesse, à la Nation, à l'Europe et au Monde - qui nous regardent -, à la Paix.
PIERRE MONFRAIS Député CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ
PIERRE MONFRAIS, BERNARD BLOIS LE BON CHOIX POUR TOUS.
Imp. Hérissey