Département de Saône-et-loire
République Française
Élections Législatives - Premier Tour - Dimanche 12 Mars 1978 1ere CIRCONSCRIPTION DE SAONE-ET-LOIRE (Mâcon)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur ANDRÉ LAPRAS
Favorable à la Majorité Opposé au Programme Commun
Né le 31 Janvier 1929 à LYON (dans une famille de 5 garçons) .
Etudes de Médecine et de Chirurgie à la Faculté de LYON.
Attaché de Recherches au CNRS de 1959 à 1961, il a été formé à la discipline rigoureuse de la recherche scientifique en biologie.
Nommé Chirurgien à Mâcon en Janvier 1962 - spécialisé en chirurgie osseuse et articulaire.
Il a créé en 1967 une clinique médico-chirurgicale de 50 lits qui compte actuellement un effectif de 80 personnes. En coordonnant le fonctionnement de cette Entreprise, il a apporté la preuve de ses connaissances dans le domaine économique et financier.
Il a l'habitude du travail en équipe, condition essentielle de l'efficacité dans un centre de chirurgie.
Sportif authentique, il a participé en 1955 à l'une des grandes Expéditions Himalayennes Françaises : Mont Makalu, 8470 mètres (5ªme sommet du monde) , au Népal, en compagnie de grimpeurs renommés com- me Jean FRANCO, Lionel TERRAY, Guido MAGNONE.
Il a fait son Service militaire avec son contingent - éclaireur-skieur en Savoie, puis rappelé en A.F.N.
Marié en 1957 avec Thérèse GRANGE, née au CREUSOT, où son père, le Docteur GRANGE, a été tué pendant le bombardement de 1942.
Quatre enfants : Christophe 19 ans, Olivier 17 ans, Corinne 16 ans, Stéphanie 9 ans.
M me
Dominique NIMIER
Suppléante du Docteur ANDRÉ LAPRAS
Née le 9 Février 1949 à PARIS.
Etudes à la Faculté de Nanterre :
- 1970 - Licence de Philosophie.
- 1971 - Agrégation de Lettres classiques.
1971-72 : stages dans des lycées de la banlieue parisienne.
1976 - mariage avec Yves NIMIER. Actuellement Professeur de Lettres à Mâcon. Domiciliée à Mâcon, quartier des Gautriats. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Docteur ANDRE LAPRAS
Un Candidat qui vit et travaille au milieu de la Population de la Circonscription depuis 16 ans
Favorable à la Majorité
- Partisan d'une LARGE UNION allant de la Majorité aux Socialistes qui refusent le Pro- gramme Commun.
- Socialiste non inscrit, opposé au collectivisme.
- Respectueux des Institutions de la Veme République.
Respectueux des Institutions de la Vme République
- Ces Institutions, définies par le Général de Gaulle ont été approuvées par la grande majo- rité du Peuple Français.
- Elles ont permis de résoudre les problèmes devant lesquels la IVeme République s'était révélée impuissante.
- Elles ont apporté à la France : stabilité dignité, indépendance, paix.
Socialiste non inscrit
Socialiste
Par attachement à certaines valeurs fondamentales :
- Liberté
- Justice et Égalité
- Respect de la dignité de tous les individus
- Priorité du bonheur de tous sur l'égoïsme de quelques-uns
- Tolérance
- Solidarité et Fraternité
Non inscrit
- par opposition au collectivisme
- par refus du sectarisme doctrinaire
- par refus des atteintes à la Liberté
Opposé au Programme Commun
- Ce programme est une utopie dangereuse
- Son application provoquerait :
- désorganisation des Entreprises
- collectivisation des terres
- disparition des exploitations agricoles familiales
- fuite des capitaux
- augmentation des dépenses de l'Etat
- hausse des prix
- après un accroissement illusoire des salaires pendant les premiers mois baisse du niveau de vie
- récession économique grave
- Sa réalisation entraînerait :
- des atteintes à la Liberté
- développement d'une police économique
- contrôle autoritaire de la consommation et de la production
Propositions pour une Action Economique et Sociale efficace
Un But
- Procurer à chaque Française et à chaque Fran- çais les moyens de réaliser les conditions de son bonheur.
Un Principe
- Assurer un bon fonctionnement de l'économie pour créer les ressources nécessaires.
Quatre Objectifs économiques prioritaires
- Plein emploi
- Economie dynamique
- Entreprises actives
- Finances saines
Des Mesures appropriées
- Réduire l'inflation
- Rétablir l'équilibre du Budget
- Alléger les contraintes administratives
- Eviter la planification autoritaire centralisée
- Favoriser l'esprit d'entreprise dans le cadre d'une organisation incitative de l'économie
- Reconnaître aux femmes la pleine égalité des Droits
- Assurer au "Troisième Age", sécurité et con- ditions de vie heureuse
- Garantir des ressources satisfaisantes aux moins forts et aux moins favorisés
- Donner aux jeunes la possibilité d'accéder nor- malement aux emplois et aux responsabilités
- Apporter les soins nécessaires à la protection de la nature et à la qualité de l'environnement
DÈS LE 1ER TOUR FAITES LA MAJORITÉ AVEC ANDRÉ LAPRAS
Vu le candidat : Docteur André LAPRAS
IMF DURAND MACON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐