Sciences Po / fonds CEVIPOF
Liberté · Egalité · Fraternité
République Française
IXème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES DU RHONE
Elections Législatives des 12 et 19 Mars 1978
CANDIDATURE INTERINDIVIDUALISTE
Emile HEYER
Suppléante : Madame Clotilde PAUL
Electrices, Electeurs,
Dans un climat politique troublé qui inquiète les Français, une lutte âpre est à nouveau engagée.
Malgré les 15 constitutions que la France s'est donnée depuis 1789 et les innombrables partis politiques qui se sont succédés depuis la même date, la stabilité ne s'est pas encore établie de manière continue. Une période comme celle que nous connaissons risque même de déboucher sur la paralysie des rouages publics.
Les Français sont avant tout des individualistes, dans le sens noble du terme. Individuellement, chacun est capable de grandes choses et de vaincre les obstacles qui se dressent sur son chemin. Cette qualité fondamentale de notre peuple a été déterminante à tous les tournants de notre Histoire. L'individua- lisme devint alors l'Interindividualisme, une doctrine de solidarité humaine dans la liberté.
L'interindividualisme ne peut en effet s'épanouir que dans la liberté
- liberté de pensée et d'expression,
- liberté de l'enseignement,
- liberté des entreprises, d'association, suppression des entraves et complications inutiles.
La justice devra être exercée avec la rapidité nécessitée par les problèmes à résoudre ; la fa- mille devra retrouver sa place dans la société ; les jeunes, l'avenir du Pays, seront assurés de tout notre soutien.
L'interindividualisme est le contraire de l'égoisme et assurera à chacun un plein épanouissement. Tous les problèmes importants feront l'objet d'une consultation nationale.
Electrices, Electeurs de la IXème Circonscription, vous ferez partie de ceux qui ont l'Interindivi- dualisme à leur service. Vous avez le choix entre les partis matérialistes qui se battent entre eux et une politique sereine convenant à tous uniquement preoccupée de promouvoir votre personnalité et de vous assurer dans la liberté et la joie une vie heureuse et prospère.
Provençaux d'origine ou d'adoption, une fois de plus vous pourrez être des précurseurs et alors avec le printemps qui s'annonce dans notre chère région naîtra un nouvel espoir.
Vu le candidat,
Imprimerie LA MULATIERE. Abx ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF