Elections législatives de mars 1978 - 8e circonscription du Val-de-Marné
Suppléant : Pierre TODESCO
Entrepreneur Conseiller Municipal de Chennevières
Rassemblement Pour la
République UNION DE LA MAJORITÉ
Alain KASPEREIT
33 ans, marié, 2 enfants fondé de pouvoir licencié et D.E.S. de sciences économiques diplômé des Sciences politiques diplômé de l'I.N.S.E.A.D.
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 12 mars, vous contribuerez par votre vote à un choix de société qui engagera de façon décisive l'avenir de la France, votre avenir.
Candidat de la majorité, je sollicite pour la première fois vos suffrages et votre confiance, au nom de l'unité et de l'ouverture, en homme qui se place au-dessus des querelles du passé et du présent.
Vous ne vous laisserez pas abuser par la démagogie suicidaire des candidats de la gauche désunie, car il n'est point de compromis possible entre les principes de liberté et l'aventure dans laquelle les tenants du pro- gramme commun entraineraient la France.
Face à ces périls, le bilan de la majorité que je représente dans la huitième circonscription est garant de ce que nous pouvons réaliser ensemble pour augmenter la prospérité de tous, pour accroître la sécurité de chacun, pour aider davantage les plus défavorisés, pour soutenir les per- sonnes âgées, pour réduire les écarts sociaux par une augmentation des bas salaires, pour pro- mouvoir la liberté d'entreprendre, enfin et surtout pour réaliser notre politique de lutte contre le chômage
Candidat du Rassemblement Pour la République, héritier du mouvement gaulliste, je parti- ciperai pleinement à l'effort pour construire dans l'ordre, par la mise en œuvre de nouvelles réformes, une société plus juste, plus libre, plus fraternelle dans laquelle chacun sera par la par- ticipation de plus en plus responsable.
C'est pourquoi nous proposons aux Français :
-une France indépendante dans une Europe plus solidaire et sans compromis à l'é - gard de quiconque,
-une politique de l'économie qui s'appuie sur un plan démocratique incitatif et une crois- sance vigoureuse;
- rendre aux Français la liberté d'entreprendre ;
- accélérer la mise en œuvre de la solidarité nationale par une législation sociale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus défavorisés ;
- un emploi pour tous et notamment pour les jeunes ;
- la sécurité des biens et des personnes pour tous ;
- un commerce dynamique, une industrie puissante et une agriculture prospère.
Tous ensemble unissons-nous pour maintenir la liberté, toutes les libertés et délivrer notre circonscription de la tutelle du parti de la bureaucratie, du collectivisme et de la servitude.
Parce que vous voulez rester libre dans une France plus heureuse, plus prospère, vous apporterez massivement votre soutien dès le 1er tour au candidat du Rassemblement Pour la République et à l'action de Jacques Chirac pour une société de liberté, de responsabilité et de justice.
C.P.I. 677.22.34.
Vu le Candidat
Alain KASPEREIT 115 and
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF