2e Circonscription du Pas-de-Calais
Elections législatives du 12 mars 1978
Jean-Pierre DEFONTAINE
Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche
Michel CHOPIN Candidat suppléant du Parti Socialiste
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 12 mars 1978, vous aurez à désigner votre Député.
L'enjeu est d'importance car l'élu que vous choisirez deviendra à la fois un des membres de l'Assemblée Nationale où il débattra des questions d'intérêt général de la Nation, et le représentant de la Circonscription qui devra défendre les intérêts particuliers de notre région.
L'efficacité de ces deux actions reste tributaire du Gouvernement, donc de la majorité de l'Assemblée Nationale, car c'est là que se détermine l'orientation de la politique générale.
Or, vous subissez de plus en plus les effets d'une politique toute acquise au pouvoir de l'argent, le profit pour le profit, trusts, banques, monopoles ...
Sous ce règne de l'argent, les travailleurs, les artisans, les commerçants, les agricul- teurs, les petites et moyennes entreprises connaissent les difficultés de tous ordres : le chômage pour les uns, l'arrêt de l'exploitation, l'exode rural pour les autres, mais, pour tous, des lendemains difficiles.
Les communes, qui ont de plus en plus de transfert de charges et de moins en moins de ressources, sont au bord de l'asphyxie.
Les villages se meurent, leurs écoles se ferment, cela devient insupportable.
Une partie décisive se joue. Tous ensemble, par l'application du Programme commun, faisons en sorte qu'il y ait plus de justice, plus d'équité, plus d'égalité des chances pour tous : ouvriers, artisans, commerçants, agriculteurs, jeunes ou personnes âgées. Agis- sons pour que, demain, nous puissions travailler en équipe pour que revivent nos communes.
AVEC LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE ET LE PARTI SOCIALISTE, VOUS DECIDEREZ D'UNE SOCIETE PLUS HUMANISTE.
Dès le 12 mars, votez Jean -Pierre DEFONTAINE et Michel CHOPIN C'est le VRAI CHOIX pour demain C'est au premier tour que l'on décide. Au second, il est trop tard.
SEP Arras
VU LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF