3ª Circonscription des Yvelines
Élections Législatives du 19 mars 1978
République Française
Michel ROCARD Maire de Conflans-Sainte-Honorine
MARTINE FRACHON
ELECTRICES, ELECTEURS DE LA 3 CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
25 277 voix soit 26,54 % des suffrages exprimés se sont portes sur le nom de MICHEL ROCARD, candidat du Parti Socialiste et l'ont placé en tête de tous les candidats pour le 2 tour avec Martine FRACHON, sa suppléante. Votre confiance l'a désigné pour être le meilleur représentant des forces de gauche au 2 tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les chiffres du 12 mars montrent que la Gauche est majoritaire dans notre circonscription, comme elle l'est dans le pays.
L'ensemble des candidats déclarés de la Gauche recueille en effet 50,31 % des voix ; les 3 candi- dats écologistes totalisent 6,22 % des voix. La droite, au second tour, devrait être largement battue si aucune voix ne fait défaut au candidat de la gauche.
Ce désir de changement que vous avez exprimé si nettement doit être confirmé le 19 mars. En votant pour MICHEL ROCARD et MARTINE FRACHON vous permettrez que le pays s'engage dans la construction d'une société différente, plus fraternelle, reposant sur la dignité, la responsabi- lité et la liberté de chacun.
Dans notre circonscription, vous leur donnerez les moyens pour :
- engager les actions nécessaires contre la pol- lution et pour la défense du cadre de vie :
-- doter nos communes d'équipements collectifs adaptés aux besoins dans les secteurs les plus démunis (crèches, lycées, maternelles, équipe- ments sportifs ... ) ;
- assurer la priorité aux transports en commun ;
- concevoir et appliquer une urbanisation cohé- rente et réfléchie à l'écart de la spéculation et du profit :
- diversifier les activités industrielles afin de rapprocher les habitants de leur lieu de travail ;
- permettre demain à tous ceux que la société capitaliste, rejette, de s'insérer dans la société et d'y retrouver une raison de vivre.
ELECTRICES ET ELECTEURS DE LA 3 CIRCONSCRIPTION
Le 19 mars, vous choisirez le chemin du changement et de la justice dans la liberté. Avec MICHEL ROCARD et MARTINE FRACHON sa suppléante, vous choisirez le meilleur député et la meilleure équipe pour inventer et construire un avenir digne de la France, pour changer la vie
Aucun suffrage ne doit manquer à MICHEL ROCARD CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
SOCOOIM
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF