Sciences Po / fonds CEVIPOF
continuons ensemble
Loïc BOUVARD - votre député
Suppléant : D' Yves MOISAN 1er adjoint au Maire de JOSSELIN
CANDIDATS POUR LA MAJORITE PRESIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4ème CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN Scrutin de Ballottage - 19 mars 1978
Chers Concitoyens,
Merci tout d'abord à vous tous et vous toutes qui nous avez permis d'obtenir 19 044 voix dimanche dernier, soit 46,03 % des suffrages exprimés.
Pour ce second tour, Yves MOISAN et moi-même, nous sommes les candidats de la Majorité Présidentielle. Vous savez qu'à aucun moment, ni d'aucune manière, je n'ai attaqué quiconque : l'Union est donc aisée autour de notre équipe.
Je tiens à le redire ici : pendant ces cinq années de mandat, je me suis efforcé d'être l'élu de tous, travaillant avec les maires et les citoyens sans distinction ni exclusive ; cette attitude d'ouverture et d'accueil ainsi que de coopération sera de nouveau la mienne lorsque votre confiance m'aura confirmé dans ma mission de député de la circonscription. Dans nos sept cantons (La Gacilly, Guer, Josselin, Malestroit, Ploërmel et La Trinité-Porhoët, dont je n'oublie aucun), je voudrais que s'épanouisse un style de démocratie locale, fait de dialogue et d'information réciproque.
Cette même volonté d'ouverture, je l'appliquerai dans mon travail à l'Assemblée Nationale. Le Président Valéry Giscard d'Estaing a souhaité une majorité élargie : je serai à ses côtés. C'est une démocratie sociale qu'il faut construire par l'avènement d'une plus grande justice et l'effort en faveur des plus faibles et des plus défavorisés. Une politique cohérente qui, dans notre Bretagne centrale, concerne directement :
- les Agriculteurs et leur niveau de vie dans des exploitations rentables.
- les Personnes Agées et les divers services à leur garantir
- la Famille qu'il faut promouvoir pour assurer l'avenir
- les Jeunes dans leurs écoles, leurs loisirs et leurs clubs
- les Commerçants et les Artisans dont j'ai toujours souligné le rôle essentiel dans notre vie rurale.
Bien entendu, la création d'emplois et le développement économique resteront pour moi des préoccupations constantes dans ma vie de député : j'y consacrerai toute mon énergie.
Docteur Yves MOISAN Remplaçant éventuel
Il est important que vous votiez tous dimanche prochain.
Yves MOISAN et moi-même, nous vous remercions de votre confiance. Une fois encore, nous vous disons : "CONTINUONS ENSEMBLE".
Vu, le candidat.
Loïc BOUVARD
Candidat pour la Majorité Présidentielle
Imp Mod Malestroit