Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 12 et 19 mars 1978 4ème Circonscription du Gard
Candidat Gérard FURNON Chef d'entreprise
Suppléante Claire ILLY-MEFFRE Mère de famille - 5 enfants Médaillée de la Famille Française
UNION DES FRANÇAIS DE BON SENS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D'une façon générale, les campagnes électorales se caractérisent par l'absence de vérité et de dignité dont une part de responsabilité revient aux candidats qui présentent aux électrices et aux électeurs un véritable CATALOGUE DE PROMESSES.
Vaines et jamais tenues, chacun de nous le sait, mais risque encore, aujourd'hui, de l'oublier alors que la situation politique intérieure française revêt un caractère de GRANDE GRAVITÉ.
Comme Français d'abord, comme habitant de la circonscription, comme Chef d'entreprise, je constate, avec vous, la montée du DÉSORDRE, de l'INSÉCURITÉ, du CHOMAGE et le développement de l'INFLATION : toutes choses contre lesquelles nous devons dire ensemble : C'EST ASSEZ.
Et c'est pour être votre voix que je me présente à vos suffrages en plaçant ma candidature sous le signe de la LIBERTÉ, de la GESTION.
Liberté parce que j'ose affirmer « Les Français n'ont plus rien à espérer de la majorité et tout à redouter de l'opposition ».
Liberté parce que ma campagne électorale bouscule la règle du jeu qui est celle des partis de la gauche et de la droite.
Je pourrais prendre ici, par devers vous, des engagements ou positions touchant l'économie, le social, le culturel, etc ... et il me serait possible, facile aussi, de vous soumettre une liste de propositions (de promesses ... ) plus merveilleuses les unes que les autres : je refuse de jouer le jeu de la démagogie.
Je m'engage simplement à œuvrer de toute ma sincérité et de toutes mes forces pour ouvrir avec vous, dans notre Pays et dans notre circonscription, LA VOIE DU BON SENS.
Vous voterez dès le 1er tour Gérard FURNON
Un excellent gestionnaire et le plus sûr rempart à la dictature communiste dans notre région.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE A BESOIN DE VOTRE BON SENS
POUR L'ECOLOGIE POLITIQUE: Un député ne doit plus être le représentant d'un parti dans sa circons- cription, il doit être le défenseur de ses électrices et électeurs auprès de l'Etat.
QUI SUIS-JE ?
Je suis né le 10 Août 1942. Je suis entré dans la vie active après mon brevet élémentaire. Je dirige aujourd'hui une entreprise moyenne que j'ai créée de toutes pièces en 1966 à partir de 4.000 francs d'économie. Elle emploie aujourd'hui plus de 200 personnes. Mon expérience, acquise au travail, je peux la mettre demain au service de la région. Je suis un gestionnaire, pas un politicien. Je ne suis pas de ceux qui ne font que parler, que promettre: JE RÉALISE, J'AGIS.
Le socialisme, mot fourre tout, est à la mode pour piper les voix. Il ne peut naître que de la gestion saine des af- faires économiques de notre pays. Ce socialisme, il y a ceux qui en parlent comme d'un rêve, il y a ceux qui l'appliquent dans les faits. JE SUIS DE CEUX-LA.
Je suis pour le progrès social, la participation, la collaboration des classes en lieu et place de la lutte des classes stérile entretenue artificiellement par les collectivistes.
Je suis un libéral et refuse de voir sombrer la FRANCE, pays de libertés, dans la morosité et l'ennui.
Ceux qui font tout pour me démolir sont ceux-là mêmes qui n'ont jamais été capables de créer quelque chose, d'assurer le mieux-être autour d'eux.
La réussite économique et sociale de mon entreprise peut devenir la réussite de la 4eme circonscription du Gard. CELA DÉPEND DE VOUS.
MES IDÉES POUR UNE SOCIÉTÉ NOUVELLE :
Je refuse tout autant les vendeurs d'illusions collectivistes qui nous parlent de «répartir les richesses» et «d'étendre les libertés» alors que partout dans le monde où ils ont pris le pouvoir, ils ne savent que DISTRIBUER LA MISÈRE et installer les barbelés, que les hommes du pouvoir actuel qui se livrent à un véritable gachis de nos finances publiques, et qui par démission permanente nous ont amené dans l'antichambre du collectivisme.
La politique des «copains et des coquins» est de mise à droite comme à gauche, et les rivalités, ambitions, intérêts personnels dirigent en réalité NOTRE FRANCE.
Pour changer tout cela, je fais confiance à la vertu profonde des électrices et des électeurs qui est LE BON SENS, et qui va leur permettre en me choisissant de renvoyer à l'oubli les incompétents, les irresponsables - et indignes aussi - de recevoir en dépôt le bien le plus précieux d'un pays, d'un peuple : SON CAPITAL CONFIANCE.
CE QUE NOUS ALLONS FAIRE ENSEMBLE :
Nous allons travailler pour réaliser le programme de bon sens qui a été largement diffusé dans la circonscrip- tion.
un programme de vérité un programme de sagesse un programme de justice un programme réalisable ... celui-là.
Créer des emplois en faisant venir des entreprises, en développant celles existantes, c'est possible. Développer l'artisanat, c'est possible. Apporter des solutions aux problèmes viticoles, c'est possible. J'ai largement développé ce que je ferai à ce sujet sur mes journaux électoraux, et dans mes réunions publiques.
VIUVRE AL PAÏS, c'est possible, à condition de choisir des hommes capables d'en assurer les moyens. J'ai prouvé que je suis un homme d'action et de parole, alors ayez une réaction de BON SENS, ne votez pas pour une étiquette partisane, votez pour un gestionnaire compétent.
AU PREMIER ET AU SECOND TOUR VOTEZ Gérard FURNON l'homme de la vérité
F.
B.
U.
S.
UNION DES FRANÇAIS
BON SENS
DE