Élections législatives des 12 et 19 mars 1978. 1ère circonscription des Htes Pyrénées
ECOLOGIE - AUTO GESTION FRONT AUTOGESTIONNAIRE EN BIGORRE
L'ÉCOLOGIE SANS L'AUTOGESTION ça pourrait être des solutions autoritaires imposées d'en haut pour les grands problèmes écologiques
L'AUTOGESTION c'est refuser d'être asservi et manipulé par un pouvoir central.
c'est prendre en main notre santé, notre école, notre Vie
C'est échanger nos idées et décider ensemble de la vie de notre quartier, notre usine, notre village
L'ÉCOLOGIE IT L'AUTOGESTION, c'est aussi refuser la misère, le chômage, les inégalités, les privilèges
c'est reconnaître le droit à la différence, le droit des minorités
L'AUTOGESTION SANS L'ÉCOLOGIE ... Peut on autogérer l'énergie nucléaire, la Force de Frappe, le pillage du Tiers Monde, la Publicité?
L'ECOLOGIE c'est ménager notre environnement pour préserver notre avenir
c'est refuser de perdre se vie à la gagner
et défendre et développer Les Libertés
c'est refuser le nucléaire et la pollution, l'exode rural et la colo- nisation de la montagne, le gaspillage
SUZANNE
JEAN FRANCOIS PERRUT
LACROIX
candidats du front autogestionnaire en Bigorre soutenus par le P.S.U. et la SEPANSO- Bigorre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUI SOMMES-NOUS ?
Militants écologistes à la Sepanso Bigorre, militants syndicaux, militants politiques, inorganisés ou du P.S.U., militantes femmes, nous avons participé à des luttes d'un type nouveau.
1. Nous luttons pour l'arrêt définitif des programmes nucléaires, et, dans notre région contre l'implantation des centrales de Braud-Saint-Louis, Port-la-Nouvelle, Golfech.
2. Nous menons des luttes écologiques
- Contre la pollution des usines Péchiney à Lanne- mezan ;
- Contre la déforestation des feuillus dans les Ba- ronnies ;
- Contre l'aménagement touristique des Pyrénées par des spéculateurs fonciers et immobiliers qui accélèrent l'abandon de la montagne par les agriculteurs ;
- Contre l'urbanisation de l'Oule en Vallée d'Aure ;
- Contre la voie rapide Bagnères - La Mongie avec la population de Bagnères et de Gerde ;
3. Nous participons aux luttes sociales
- Pour l'emploi au pays, contre la liquidation d'en- treprises ;
- Avec les femmes pour le droit au libre choix de la maternité, pour le droit à la contraception et à l'avortement ; contre leur exploitation dans leur famille et dans leur travail ;
- Pour la réhabilitation de la langue et de la culture occitanes ;
- En soutenant les comités de soldats et les ob- jecteurs ;
- En aidant au développement d'un tourisme po- pulaire créé et géré par les paysans pour qu'une économie nouvelle en montagne freine l'exode rural.
Aujourd'hui nous nous sommes rassemblés en un front autogestionnaire afin de nous exprimer ensemble pendant cette campagne électorale. Nous continuerons à le faire après les élections.
Ce que nous refusons: LA SOCIÉTÉ CAPITALISTE
Il faut détruire le système capitaliste : fondé sur la recherche du profit il ne peut vivre que par :
- l'exploitation des travailleurs ;
- l'aberration de tous dans la vie quotidienne (pub- licité, création de besoins artificiels ... ) ;
- gaspillage des ressources non renouvelables ;
- le pillage des pays du « tiers monde où chaque jour 14 000 personnes meurent de faim »;
- la destruction de l'environnement ;
Nous refusons l'illusion de la croissance illimitée qui creuse l'écart entre riches et pauvres, pays développés et pays sous développés.
Nous refusons le nucléaire civil et militaire
- parce qu'il engage dangereusement notre ave- nir de façon irréversible ;
- parce qu'il renforce le pouvoir de l'Etat ;
- parce qu'il accentue la militarisation de la so- ciété et le contrôle policier.
Nous refusons le commerce des armes : on reconver- tit la production des arsenaux en fabriquant tracteurs, machines outils, capteurs solaires ...
Nous refusons un pouvoir central tout puissant qui li- mite les libertés, favorise la répression, instaure la surveillance permanente et le fichage de chacun d'en- tre nous.
Ce que nous voulons : L'ÉCOLOGIE - UNE AUTRE ÉCONOMIE
Vivre et travailler autrement
Nous voulons :
· un partage égalitaire du revenu total ;
une répartition équitable des travaux pénibles ;
= une production différente (objets durables et ré- parables) ;
une production moindre (pas d'objets inutiles ou de prestige comme le Concorde ... ).
Ainsi le temps de travail sera plus court et reparti entre tous, ce qui supprimera le chômage. Nous aurons le temps de VIVRE !!! ce qui est révolu- tionnaire et difficilement récupérable par le pouvoir.
Vivre et travailler au pays
C'est possible si :
on maintient et développe l'agriculture, y com- pris en zone de montagne ;
" on transforme sur place les produits agricoles et industriels ;
on utilise les énergies non polluantes disponibles sur place.
Vivre et travailler sans nucléaire
Affectons les budgets du nucléaire aux recherches sur les énergies non polluantes et renouvelables per- mettant une décentralisation par l'installation de pe- tites unités autogérées.
= Energie solaire qui peut être utilisée très rapide- ment pour le chauffage et l'éclairage des habi- tations ce qui représente 30% de la consom-
mation actuelle d'énergie ;
Energie hydraulique par de mini-centrales le long des gaves et des lacs ;
Energies éolienne et géothermique ;
Dans le cadre d'une autre croissance et d'une autre société où le but ne serait plus de produire pour pro- duire et consommer pour consommer, 30 % d'énergie actuellement gaspillée peuvent être économisés et l'énergie nucléaire, refusée par certains, acceptée à regret et par manque d'information par d'autres, de- vient inutile.
Décider ensemble
Nous voulons un pouvoir populaire le plus direct pos- sible pour que chacun soit responsable des décisions le concernant sur son lieu de travail, d'habitat ...
Supprimons donc toutes les hiérarchies !!
" nous sommes pour une société fondée sur le respect des différences de sexe, de couleur, d'âge, d'opinion ;
pour une décentralisation des pouvoirs de l'Etat, ce qui conduirait au développement des pouvoirs locaux et à l'autonomie des régions ;
pour une nouvelle définition d'une véritable dé- fense populaire, pour une protection efficace de la population (abris anti-atomique et plans d'évacuation ... ) ;
pour la reconnaissance immédiate et sans res- triction des objecteurs de conscience.
VOTER : ET APRÈS ?
Vous qui voulez d'abord battre la droite mais qui êtes en désaccord avec la gauche sur son choix nucléaire civil et militaire, sur sa politique productiviste anti- progrès qui nous enchaîne, votez écologie et auto- gestion ....
et après ...
- groupez vous,
- créez des associations d'information, de refle- xion, de défense et de contrôle,
- ne comptez que sur vos initiatives et vos luttes pour construire un monde VIVABLE. Les candidats.
Imo. SANZ - Tarbes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐