ELECTIONS LÉGISLATIVES
9e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Scrutin du Dimanche 12 Mars 1978
Ligue Communiste Révolutionnaire
Travailleures, Travailleurs, Jeunes ... vous voulez que ça change ...
La hantise des licenciements, l'angoisse des fins de mois, la recherche d'un emploi introuvable. Les femmes opprimées, confinées aux travaux ménagers, " interdites" d'emplois, de salaires, d'indépendance, considérées comme de simples objets sexuels, souvent victimes d'agressions, de viols. Les jeunes : étouffés à l'école, à l'armée ; les malades, les vieux, isolés ... oubliés ...
Cette misère, c'est ce que la droite appelle "le bon choix", c'est la politique d'austérité que défendent ses candidats dans la 9e Circonscription.
Au premier comme au second tour ... pas une voix ouvrière sur les candidats bourgeois.
Au Premier Tour ... Voter pour l'Unité Ouvrière, pour la satisfaction de vos revendications, contre toute austérité, contre la division
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Contre la vie chère et pour garantir le pouvoir d'achat rogné par l'inflation : imposons le SMIG à 2.400 F et l'échelle mobile des salaires.
Pour résorber le chômage, c'est la semaine de 35 h., sans diminution de salaire qu'il nous faut immédiatement.
Pour assurer le droit au travail à toutes les femmes, création d'équipements col- lectifs de qualité : crèches gratuites ouvertes 24 h. sur 24 h., droit à la formation pro- fessionnelle et à l'embauche sans sélection sexiste.
Pour une médecine au service des travailleurs, soins gratuits, construction d'un hôpital neuf sur Dieppe, de centres d'orthogénies, avortement libre et gratuit.
Pour en finir avec la politique énergétique criminelle du "tout nucléaire" : arrêt im. médiat de la construction de la centrale de Paluel.
Ni MITTERRAND, ni MARCHAIS ne veulent chasser GISCARD et abroger la Constitution. Ni l'un, ni l'autre ne sont prêts à NATIONALISER SANS INDEMNITÉS, NI RACHATS tous les secteurs clefs. Ni l'un, ni l'autre ne sont prêts à rompre avec la bourgeoisie et ses groupus- cules radicaux ou gaullistes pour engager la lutte contre l'austérité
Toutes celles et tous ceux qui refusent ces compromissions, qui veulent, par leurs luttes, se donner les moyens d'obtenir la SATISFACTION IMMÉDIATE de leurs REVENDICATIONS, qui refusent la division des rangs ouvriers au profit de la droite : toutes celles et ceux-là le diront en votant le 12 Mars pour ...
Michel DUPONT Candidat de la Ligue Communiste Révolutionnaire
Ils donneront un avertissement au PC et au PS. Chaque voix pour le Candidat Révolutionnaire sera donc une voix pour le SOCIALISME et l'unité ouvrière, une voix contre toute austérité et pour chasser GISCARD. Elle sera aussi une voix pour battre la droite, en exigeant, au 2° tour, le désistement réciproque pour le candidat du parti ouvrier arrivé en tête.
Que le PC et le PS, majoritaires chez les travailleurs, prennent leurs responsabilités. Qu'ils forment leur propre gourvernement, dont nous exigerons la satisfaction de nos revendications.
Le 12 Mars ... Votez pour le Candidat de l'Unité Ouvrière pour Michel DUPONT, cheminot
IMPRIMERIE G. RUFFEL - DIEPPE
Vu le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF