DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean FAVRE
Candidat R.P.R. d'union de la MAJORITÉ AUX ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS DE LA 1re CIRCONSCRIPTION
MARS 1978 : un rendez-vous capital pour l'avenir de la FRANCE.
L'enjeu de ces élections est le plus important que nous ayons connu depuis la guerre.
Dans la première circonscription de la Haute-Marne (CHAUMONT-LANGRES) de nombreux candidats proposent des solutions d'avenir.
Certains, par intérêt, d'autres par conviction, voudraient les classer à droite ou à gauche. Cette distinction n'est plus compréhensible aujourd'hui. Il s'agit surtout de savoir dans quelle société l'on vivra demain.
Le R.P.R. auquel j'appartiens, défend une société libre, qui combat pour le progrès, pour la qualité de la vie, la promotion des Hommes. Notre Rassemblement croit à la participation comme moyen de rapprocher les Hommes et les conduire à travailler ensemble plutôt qu'à se combattre. Il est opposé aux partis qui proposent des atteintes aux libertés et à la propriété, tels les signataires du Programme Commun. Ils se sont entendus sur des malentendus et au moment où l'échéance appro- che, leurs divergences et leurs arrières-pensées éclatent au grand jour.
Le R.P.R., héritier du Mouvement gaulliste, par contre, a, pour lui, une œuvre législative, un appui populaire, des hommes de premier plan qui ont conduit les affaires du pays dans des mo- {ments dramatiques de son histoire.
HIER
Comment des jeunes pourraient-ils mesurer les progrès réalisés alors que beaucoup d'en- tre eux n'étaient pas nés, il y a 20 ans. Qu'avez-vous fait, disent-ils ?
Faut-il rappeler ici qu'en 20 ans, la condition des Français s'est profondément modifiée. Le taux de croissance a été l'un des plus importants du monde. Le pouvoir d'achat, malgré une aug- mentation des prix, s'est accru de 5 % par an, le SMIC a vu son pouvoir d'achat égaler deux fois 1/2 celui de 1958.
Deux Français sur trois possèdent une voiture automobile, 9 sur 10, un poste de télévision, le budget social de la Nation a plus que doublé en 8 ans. Les Français vivent mieux et sont mieux protégés.
La crise internationale, conséquence du renchérissement du prix du pétrole, multiplié par 5 en 5 ans, et du désordre monétaire, est venue frapper de plein fouet, notre économie et perturber cette ascension qui était l'une des plus spectaculaires des pays industrialisés. Une action sérieuse est entreprise pour remonter la pente. Des résultats satisfaisants ont été atteints.
Faut-il rappeler ici également, mon action au service de la VILLE de LANGRES pendant les années où la population est passée de 8 à 12 000 habitants que 1 600 emplois ont été créés, plus de 1 600 logements construits ? sans parler de tous les équipements scolaires, sportifs, sanitaires ...
Au cours des 6ª et 7e plans, le département a recueilli sa part de crédits de développement, grâce à une action vigoureuse et de multiples démarches, nous avons pu multiplier les équipements ruraux, les remembrements. Il occupe aujourd'hui un rang plus qu'honorable pour les assainisse- ments. Le téléphone automatique est réalisé à 100 p. 100 tandis que les travaux préliminaires concer- nant les autoroutes sont en cours.
DEMAIN
A la veille des élections, nous nous trouvons devant des plans, des idées, des manifestes. Ils sont en partie contenus dans les 30 points développés par le Premier Ministre. J'y souscris entièrement en les situant dans le cadre des exigences du R.P.R. qui sont des principes très sim- ples auxquels nous restons solidement attachés car ils ont prouvé leur efficacité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· INSTITUTIONS
En premier lieu, notre attachement aux institutions de la Ve République. Elles ont assuré une stabilité jamais égalée à ce jour. Nous disons NON à une quelconque VIe République qui remet- trait en cause cet équilibre salutaire.
· L'INDEPENDANCE NATIONALE
Elle ne peut être confondue avec le nationalisme et l'esprit cocardier. Il s'agit de conserver à notre Pays, son identité sans appartenir ni à un bloc, ni à un autre. Ce qui ne peut exclure notre esprit européen. La coopération économique européenne est un facteur de progrès. La voix de la France a été entendue et comprise par tous les pays du monde qui désirent rester maîtres de leur destin.
· PROGRES - LIBERTE - PARTICIPATION - EFFORT
Voici quelques mots qui représentent notre recherche constante pour améliorer la condi- tion de nos concitoyens. Un seul but : l'homme et son épanouissement.
Nous ne voulons rien imposer. C'est dans une voie libérale que nous engageons tous les Français à marcher, nous les invitons aussi à grossir les bataillons de ceux qui se battront dans cette guerre économique internationale dans laquelle nous sommes entraînés et qui est sans pitié.
Notre Pays doit aussi penser à la solidarité qui le lie aux peuples d'Afrique et du Tiers- Monde.
Le Rassemblement pour la République avec Jacques CHIRAC, présente des Hommes résolus. Il ne s'agit pas d'un parti mais de l'union de tous ceux qui ne veulent pas baisser les bras, de mili- tants enthousiastes qui croient en la France « TERRE DE LIBERTE » et dans son destin.
Le 11 février, plus de 130 000 militants sont venus saluer leurs futurs représentants. Ils font partie de la même famille que les millions de Français qui disent non à l'aventure.
Cet appui populaire et généreux est un facteur de succès.
Pour ma part, Haut-Marnais de naissance, et de tempérament, je vis dans ce département ; mes activités électives ou professionnelles m'ont tenu en contact avec des Hommes et des Femmes de tous horizons. Je les ai aidés dans la mesure de mes moyens, sans vanité ni tapage.
Depuis mon premier mandat de député, je suis demeuré fidèle à mon engagement, fidèle aux hommes qui ont gouverné la France, fidèle à tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages.
Aujourd'hui, c'est avec le même désir de servir que je me présente.
Devant les divisions de toutes natures, devant les manœuvres de toutes sortes, je veux apparaître comme un homme tolérant, et sans détour, fier du soutien populaire qui me donne le courage de poursuivre, et, confiant dans le verdict de mes concitoyens, qui feront, j'en suis sûr, leur devoir envers la France et choisiront la bonne voie, celle de la JUSTICE et de la LIBERTE.
JEAN FAVRE
Député Vice-président du Conseil Régional Vice-président du Conseil Général
ROBERT FANOI
Adjoint au Maire de Chaumont Suppléant
Suppléant de J. FAVRE en 1973, mes activités profession- nelles et électives ne me per- mettent pas de suppléer avec l'efficacité voulue le député et au moment de la campagne élec- torale de le suivre partout.
Les circonstances politiques, la situation géographique des candidats et de leurs suppléants, me conduisent à penser que le choix de Robert FANOI consti- tue un bon équilibre entre le Nord et le Sud de la circons- cription ...
André LUCIOT, Conseiller Général.
Pour le bon choix : VOTEZ Majorité R.P.R.
?
Vu, les candidats
Imprimerie du Petit-Cloître, Langres.