ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 12 et 19 MARS 1978 - 1e CIRCONSCRIPTION NICE [1e, 2e, 3e cantons]
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
POURQUOI ETRE CANDIDAT EN 1978 ?
La politique n'est-elle pas affaire de "professionnels" ? Nous pensons, bien au contraire, qu'elle est l'affaire de tous et qu'elle appartient à chacun d'entre nous !
Pourquoi laisser aux autres le soin de s'occuper de NOS AFFAIRES, communales, cantonales et nationales, alors que ces "autres" ne nous prouvent rien d'autre que leur incapacité à bien le faire ?
SI VOUS ESTIMEZ que tout est pour le mieux et que TOUT VA BIEN grâce à une majorité efficace et solide, alors reconduisez-la !
Pourtant, ceux qui réclament aujourd'hui vos suffrages au nom de cette majorité ne sont-ils pas les mêmes qui étaient en mesure, hier, DE NOUS AIDER ?
L'ont-ils fait ?
SI VOUS PENSEZ que le changement promis par la gauche est la solution qui permettra de résoudre NOS PROBLEMES - alors qu'elle n'est pas en mesure de solutionner les siens ... - n'hésitez pas à lui confier VOTRE AVENIR. celui de VOS ENFANTS !
Mais si, comme nous, VOUS DOUTEZ DES UNS ET DES AUTRES, si, comme nous, vous dites qu'IL FAUT QUE NOUS FASSIONS QUELQUE CHOSE contre l'égoïsme, celui du riche vis-à-vis du pauvre, celui du pauvre vis-à-vis du plus pauvre, l'égoïsme du bien portant vis-à-vis du malade, l'égoïsme du gouvernement vis-à-vis de ses administrés, l'égoïsme de l'industriel vis-à-vis de l'artisan, l'égoïsme du professionnel vis-à-vis du manœuvre, l'égoïsme du non syndiqué envers la masse des autres travailleurs, l'égoïsme de l'homme envers la femme, alors ce QUELQUE CHOSE SERA D'ESSAYER ENSEMBLE D'AVOIR UN AUTRE AVENIR tel qu'il est défini par le programme des Démocrates de MICHEL JOBERT que mon ami, le Docteur JEAN PANIZZOLI, et moi-même défendrons :
UNE FRANCE INDEPENDANTE dotée de moyens de défense adaptés à la technique moderne garantissant la paix et la sécurité de notre pays,
UNE EUROPE ECONOMIQUE première puissance commerciale mondiale, faisant la "différence" entre les deux blocs,
UNE ECONOMIE FRANÇAISE SOLIDE liée à la solidarité nationale pour laquelle nous devons : soutenir la consommation par des exonérations fiscales, indexer l'épargne, aider les investissements dans les secteurs à main-d'œuvre multiple, simplifier les contraintes administratives, aider à la création et au fonctionnement des petites et moyennes entreprises, réaliser une véritable politique d'économie d'énergie, augmenter le SMIC en plafonnant les très hauts salaires, recréer un véritable pouvoir d'achat des ménages en aidant les consommateurs les plus défavorisés, maintenir le pouvoir d'achat en aidant les consommateurs les plus défavorisés aux retraites et aux allocations familiales, ainsi qu'aux assurés sociaux, invalides et han- dicapés, s'attacher à l'étude des effets d'une réduction temporaire de la durée du travail, admettre la retraite "à la carte", élément majeur du problème de l'emploi, s'attacher au problème du chômage et ne plus le considérer comme une fatalité, remodeler les allocations de chômage dans leur principe,
UNE ENTREPRISE VIVANTE dont il faudra faciliter la modification et l'adaptation, supprimer les contraintes abusives fiscales et administratives, admettre la participation effective au progrès de l'entre- prise par le capital et le travail, faciliter le partage des responsabilités mais l'obligation d'une direction d'orientation, poursuite d'une politique de concertation véritable entre les partenaires sociaux, organisation du pouvoir de direction, maintien d'une hiérarchie entre les fonctions en précisant les droits mais aussi les devoirs de chacun, intéressement véritable des travailleurs à la vie de l'entreprise, développement du syn- dicalisme non politique et poursuite de la politique contractuelle,
UNE FISCALITE DE JUSTICE SOCIALE, notre fiscalité est archaïque et paralysante. Il faut l'aménager pour que l'individu retrouve une plus grande liberté d'initiative. Il devra choisir de consommer, dépenser ou capitaliser le produit de son effort. C'est au moment de ce choix qu'il faut taxer. Cela suppose la suppression de l'impôt sur le revenu, lequel depuis qu'il existe a prouvé qu'il n'assurait pas la justice fiscale. Impôt sur les produits de luxe et de surconsommation, taxation indexée sur les grosses fortunes au-dessus d'un montant plafonné, instituer hardiment l'impôt sur le capital,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ARTISANAT - COMMERCE, nous réclamons une application stricte des lois réglementant la création des grands ensembles industriels, car un libéralisme qui encourage et laisse développer de tels ensembles au détriment d'un artisanat et d'un petit commerce véritable force d'une nation et qui décourage la création des petites et moyennes entreprises, ne peut prétendre s'opposer au collectivisme. Nous voulons former les jeunes Français aux techniques de l'artisanat, revaloriser la qualité de l'artisan, avantager le travail productif, aider fiscalement et légalement la petite entreprise commerciale,
LA FEMME - LA FAMILLE, la femme est maître de son destin. Le seul fait de vouloir lui réserver une place à part dans une société où elle existe de plein droit est une ségrégation inadmissible. Mais encore faudra-t-il faire en sorte de promouvoir une véritable politique de la femme dont les problèmes seront traités dans un aménagement global de l'économie et de la vie nationale, affaire d'un gouvernement et non d'un seul ministère, facilités d'accession au logement, aide à la femme au foyer, création de crèches dont il faut activer la mise en place, égalité incontestée des salaires pour des qualifications identiques. application stricte des lois garantes de cette égalité salariale, normalisation et indexation des ressources de mère au foyer,
UNE EDUCATION NATIONALE LIBRE, respect de la liberté du choix de l'enseignement. adaptation de l'école, du collège, de l'université aux conditions réelles de la vie. L'école doit être l'appren- tissage des réalités économiques et sociales de notre temps permettant de préparer l'enfant pour en faire un citoyen prêt à une insertion directe, formation continue de notre système d'enseignement et du corps enseignant.
Vouloir nationaliser l'enseignement c'est une atteinte intolérable à la démocratie. Dans les pays où l'école est devenue monopole d'Etat il n'existe qu'un parti au pouvoir. Cela s'appelle DE LA DIC- TATURE ! Fût-elle de droite ou de gauche !
LA QUALITE DE LA VIE - L'ECOLOGIE, l'amélioration des conditions de travail, l'aménage- ment de la durée du temps de travail doivent servir à obtenir une QUALITE DE VIE. A quoi servirait-il de lutter à la promotion de l'homme si nous ne devions, parallèlement, lutter pour lui offrir UNE VIE MEIL- LEURE dans laquelle il puisse s'épanouir pleinement ?
En défendant l'écologie C'EST VOTRE VIE. celle de VOS ENFANTS, que vous DEFEN- DEZ ! Etre écologiste c'est porter en soi le respect profond de la nature, c'est vouloir la préserver, c'est vouloir la transmettre aussi belle et riche que nous l'avons connue. L'écologie c'est vouloir contrôler le progrès qui doit servir l'homme et non pas l'asservir. L'écologie raisonnable, c'est aussi comprendre les problèmes de l'énergie, réclamer la création de commissions d'études sur les dangers éventuels du nuclaire. vouloir créer et développer la mise en service des autres énergies (solaires, biochimiques, etc ... ) lesquelles sont en mesure de nous assurer des débouchés normaux et une poursuite régulière de notre progrès dans une civilisation plus humaine. L'écologie n'appartient à personne mais accepter les boues rouges, la catastrophe de Seveso, la pollution des terres et des mers, l'atmosphère polluée, les nuisances intolérables dans les cités, les océans truffés de déchets, le survol de notre terre par des engins nucléaires porteurs de mort, accepter tout cela sans nous manifester c'est démissionner et accepter la condamnation de nos enfants !
UNE JUSTICE GARANTE DE LA LIBERTE ET DE LA SECURITE DES CITOYENS par l'application stricte des lois ; une justice plus proche des besoins du citoyen en lui permettant une défense plus rapide de ses intérêts ; un contact plus direct et un langage plus clair, un aménagement des besoins des forces de police et une augmentation des crédits pour que cette police puisse remplir son rôle de pro- tectrice du citoyen.
Voilà quelques aspects du programme que nous défendrons si, dès le 12 Mars prochain, vous choisis- sez d'élire Claude BOUTTAU et le Docteur Jean PANIZZOLI.
Mais pour que nous puissions le faire il faut d'abord que VOUS REJETIEZ LES CLICHES et que vous disiez non ! Si résolument, vous acceptez le changement de politique que le Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT vous propose alors tout sera possible. Nous apportons dans la vie politique française une attitude nouvelle, un langage nouveau, nous voulons détruire un certain nombre d'attitudes. d'idées, de slogans et de calculs. Cela s'appelle le devoir d'insolence ! Le Mouvement des Démocrates et les candidats de votre circonscription vous y engagent pour jouer le rôle de lien entre les Français dans leur diversité mais POUR LA FRANCE !
Claude BOUTTAU CANDIDAT
Docteur Jean PANIZZOLI
CANDIDAT SUPPLEANT
IMP. ROBERT - NICE