Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté Egalité Fraternité Elections législatives du 12 mars 1978
Union des Français de Bon Sens
EGIDE ROSSI
Ingénieur chimiste chef d'entreprise
suppléant : PAUL BASSET
négociant à Cavaillon
MON PROGRAMME
1. Opposition absolue à l'union socialo-communiste d'obédience marxiste.
2. Amener la Majorité actuelle à opérer des changements en profondeur.
Pour cela, il est indispensable :
de refondre totalement l'administration qui est la cause essentielle de tous nos maux et en particulier du chômage et de l'inflation par suite de son incidence sur la récession, le désespoir des paysans, des artisans, des commerçants, des chefs d'entreprises, des professions libérales ;
de moraliser la vie politique en rendant les ministres et le parlement responsables devant la loi ;
d'instaurer un véritable régime de liberté :
· liberté d'entreprendre par suppression de la bureaucratie qui freine toute création et exploitation,
· liberté syndicale par suppression de la politique dans les syndicats,
· liberté d'enseignement - tout français doit être libre de mettre ses enfants à l'école de son choix,
· liberté d'expression par suppression du monopole d'Etat de l'audio-visuel ; la radio et la télévision ne doivent plus être un instrument entre les mains de l'Etat et des partis,
de redresser l'économie pour cela il convient de :
· réduire la fiscalité et le taux de l'argent,
· supprimer le gaspillage de l'Etat,
· réformer la Sécurité Sociale,
· relancer la consommation, moteur essentiel de l'économie.
de rendre la justice indépendante, efficace et rapide.ENGAGEMENT SOLENNEL SUR L'HONNEUR
Pour réaliser ce programme, je vous propose
Devant les 101003 électeurs inscrits dans la 1ère circonscription de Vaucluse, je fais le serment en m'engageant sur l'honneur, de respecter les propositions suivantes :
1. Dès mon élection, si je suis élu, j'ouvrirai un bureau en Avignon pour être constamment en contact avec les électeurs,
2. Dès la fin mars, je me mettrai en rapport avec toutes les organisations socio-professionnelles et diverses, qui regroupent la totalité de l'éventail électoral,
3. Aux débuts et au cours des sessions parlementaires, je soumettrai à tous les citoyens de ma circonscrip- tion, par l'intermédiaire des organisations socio-professionnelles et diverses tous les projets de loi qui seront discutés à l'assemblée, sans exception.
Je m'entretiendrai personnellement avec vous des principaux projets qui vous intéresseraient.
Les décisions seront prises, non par moi seul, mais par vous tous, à la majorité ; ainsi vous participerez effectivement à la vie parlementaire :
ce n'est pas moi qui voterai, mais vous.
Je ne serai pas un élu d'un parti : je serai l'élu de mes électeurs.
Ce ne sont pas des promesses électorales, c'est un contrat de vérité que je vous propose et que je m'engage sur la foi du serment à respecter.
Efen
Pour la réalisation de ce programme :
votez massivement U.F.B.S. VOTEZ EGIDE ROSSI !
ide - imprimerie rhône-durance - avignon
Sciences Po / fonds CEVIPOF