RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
Département de la Corrèze
CIRCONSCRIPTION DE BRIVE
Élections Législatives de Mars 1978
Jean CHARBONNEL Candidat du Rassemblement Républicain pour l'expansion de Brive et du pays de Brive
SUPPLÉANT : Alain FRAYSSE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le moment du choix décisif est arrivé.
Vous êtes appelés, par votre vote, à fixer pour les cinq années à venir le sort de la République et de la France.
Une campagne électorale commencée depuis trop longtemps vous laisse incertains et inquiets. Il est vrai que la situation politique du pays a été rarement aussi confuse puisque la division s'est installée dans chaque camp en présence, en mobilisant les énergies au détriment d'une véritable réflexion sur les remèdes à apporter à la grave crise dont souffre aujourd'hui la nation.
Dans de telles circonstances, nous avons pensé qu'il était indispensable de nous unir et de vous présenter notre équipe de Républicains de progrès et de Radicaux de gauche.
Héritiers, les uns de la tradition gaulliste, les autres de la tradition radicale, nous sommes et nous restons différents. Nous n'oublions pas que nous nous sommes opposés dans le passé, mais nous estimons que les raisons de nous rassembler sont désormais plus fortes que le poids de vieilles querelles largement dépassées. Car ce n'est pas l'abandon de nos convictions propres mais la fidélité à nous-mêmes qui nous conduit aujourd'hui devant vous.
Nous considérons en effet :
· que la majorité sortante, coupée depuis 1974 des sources vives du gaullisme, présente au pays un bilan de faillite et qu'elle doit rapidement céder la place pour que le pays puisse reprendre sa marche en avant.
· qu'une majorité de progrès doit se dégager, dans une libre alternance, pour assurer le changement dans l'ordre et dans la paix civile. ☒ ☒ ☐ ☐· qu'une voie nouvelle doit être tracée entre une bureaucratie totalitaire que nous refusons absolument et une anarchie faussement libérale que nous rejetons également.
· que les chances d'une société et d'une économie d'initiative, de responsabilité et de concertation doivent être coûte que coûte sauvegardées.
Cette voie neuve et originale, nous vous invitons à la tracer ensemble en construisant avec vos suffrages un Centre gauche puissant et ouvert qui proposera aux autres forces de progrès des solutions à la fois généreuses et réalistes où se retrouveront l'équilibre et la raison naturels à notre région.
C'est pourquoi nous nous engageons :
- à défendre les libertés démocratiques contre toutes les entreprises qui les mettraient en cause,
- à développer une politique agricole vigoureuse qui garantisse au monde rural un revenu indexé au coût de la vie,
- à retrouver dans les plus brefs délais les voies du progrès économique et social en luttant avec vigueur contre les injustices, les inégalités et le chômage,
- à veiller avec une attention scrupuleuse à l'indépendance de la nation dans le cadre d'une libre coopération avec tous les peuples qui le souhaiteront,
- à sauvegarder l'autonomie des communes et à accroître leurs ressources afin de reprendre une politique d'équipement aujourd'hui abandonnée,
- à rétablir les liens indispensables de solidarité entre Brive et le pays de Brive dont le développement doit se poursuivre dans une étroite concertation.
INSPIRÉE DE CES PRINCIPES, NOTRE ÉQUIPE EST LA SEULE QUI MARIE L'EXPÉRIENCE ET LA JEUNESSE, LA CONTINUITÉ ET L'OUVERTURE, LA VILLE DE BRIVE ET LES COMMUNES QUI L'ENTOURENT.
VOUS LUI APPORTEREZ UN SOUTIEN MASSIF.
VOUS ASSUREREZ L'AVENIR DE BRIVE ET DU PAYS DE BRIVE.
VOUS VOTEREZ DÈS LE PREMIER TOUR POUR
Jean CHARBONNEL
Agrégé de l'Université, Conseiller à la Cour des Comptes, Conseiller Général, Maire de BRIVE, ancien Ministre.
SUPPLÉANT Alain FRAYSSE
Régleur à la Paumellerie Electrique, Conseiller Municipal de MANSAC, Président départemental des Jeunes Radicaux de gauche.
Imp. M. MALE _ 19 . BRIVE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐