1'e circonscription des Yvelines
Élections législatives du 12 mars 1978
République Française
JEAN LE GARS
48 ans - Licencié ès lettres Principal de Collège à Sartrouville Responsable départemental du Parti Socialiste
Marcel MORTIER 31 ans - Inspecteur des P.T.T. Maire adjoint de Houilles Syndicaliste C.G.T.
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Electrices et électeurs de la 1" circonscription, c'est le 12 MARS que vous devez assurer la victoire de la gauche.
Plusieurs fois déjà, par le passé, cette dernière a frôlé le succès, mais les conditions de sa réussite n'étaient pas totalement remplies. Elles le sont largement en 1978, avec ma candidature.
Vous êtes très sollicités à gauche et vous êtes encore nombreux à vous interroger.
Des candidats se réclament de l'écologie ou de l'autogestion, mais, je suis le seul candidat porteur d'un projet politique qui prenne en compte à la fois les exigences écologiques et les perspectives auto- gestionnaires.
Vos voix ne doivent pas se disperser. POUR QUE LA GAUCHE GAGNE, pour que les candidats de la droite soient enfin battus, il faut que je sois en tête au soir du 12 MARS.
- Salariés qui voyez votre pouvoir d'achat s'ame- nuiser de plus en plus.
- Jeunes filles ou femmes victimes de la ségréga- tion sur le plan des études ou sur celui du travail. - Parents qui vous débattez sans espoir pour assu- rer à travers un système éducatif sélectif, un ave- nir à vos enfants.
- Habitants de quartiers éloignés obligés de vous déplacer dans des conditions aggravées par la fatigue et l'insécurité.
- Commerçants inquiets devant la concurrence abu- sive des grandes surfaces implantées de manière anarchique.
- Personnes âgées victimes de difficultés crois- santes liées à la scandaleuse insuffisance de vos revenus.
Tous, vous aspirez à un changement qui vous rende votre dignité. Ce changement est aujourd'hui à votre portée.
Pour redonner une vie et une unité à cette circons- cription, j'ai proposé au nom du Parti Socialiste, un certain nombre de mesures :
- Une urbanisation maîtrisée, sans ségrégation sociale, respectueuse de l'équilibre des zones naturelles, des ensembles d'habitations de dimen- sions humaines.
- Une politique des transports et de la circulation qui donne la priorité à des transports en com- mun confortables, fréquents et rapides, sans massacrer nos villes.
- Des équipements scolaires susceptibles d'assu- rer à tous les jeunes une orientation véritable et une formation de haut niveau.
- Une action décisive pour la sauvegarde de l'en- vironnement : dépollution de la Seine, sauvetage et entretien des berges, respect de la forêt, des zones vertes, des terres maraîchères encore exis- tantes, refus de toute inmplantation de centrale nucléaire.
Je me consacrerai, une fois élu, à la poursuite de l'ensemble de ces objectifs. Mon suppléant, Marcel MORTIER, Maire adjoint de HOUILLES, me secondera localement dans cette tâche.
Il est maintenant certain que le Parti Socialiste sera l'élément principal de la future majorité. Cette circonscription doit en porter témoignage.
LE 12 MARS POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE : VOTEZ JEAN LE GARS
0
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES HOMMES ET LES PARTIS DE DROITE QUI DEPUIS 20 ANS DIRIGENT NOTRE PAYS SANS PARTAGE, PRÉSENTENT UN BILAN DÉSASTREUX
Ce bilan, vous le constatez, vous en supportez les conséquences. quelle que soit votre situation sociale ou professionnelle :
- records en matière de chômage en dépit des mesures de camouflage les plus éhontées (dans notre departement, 20.000 chômeurs en 1975 : 27.000 en 1977) ;
- hausse des prix constante malgré les manipulations de l'indice :
- diminution importante du pouvoir d'achat et aggravation des inégalités sociales :
- degradation des conditions de vie, de logement, de travail ;
- détérioration de plus en plus grande de notre cadre de vie et de l'environnement.
Dans le même temps, les profits n'ont cessé d'augmenter. C'est la preuve éclatante de la complicité du pouvoir encore en place avec le capitalisme international.
Comme la majorité des Françaises et des Français, vous ne voulez plus de ce pouvoir, de cette politique, de ces hommes
EN VOTANT POUR LA GAUCHE, vous permettez à notre pays de ne pas aller à la faillite
Depuis 20 ans, les hommes du pouvoir actuel vous font les mêmes promesses, jamais tenues. Voici que face à eux un espoir s'est leve : la victoire de la Gauche.
Dès aujourd'hui, vous avez :
- La garantie de voir appliqué sous votre contrôle le Programme
Commun de Gouvernement.
- La certitude d'une société plus juste, plus fraternelle, plus responsable : le socialisme autogestionnaire que le parti socialiste précise et expérimente chaque jour par l'action de ses militants et des municipalités qu'il gère.
Seule l'application du programme commun de gouvernement permet les véritables changements qui ne peuvent être remis à plus tard
Résolu à appliquer fidèlement les options et les choix du Programme Commun de la Gauche et les propo- sitions d'actualisation socialistes, le PARTI SOCIALISTE vous propose un programme réaliste, qui sera progressivement mis en œuvre :
DES MESURES IMMEDIATES :
- le S.M.I.C. à 2.400 F minimum
- l'augmentation des allocations familiales de 50 % en un an
- le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes avec 75 % du salaire
- la création de 500.000 emplois dès la première année
- l'allègement de la charge fiscale des petits commerçants et artisans.
DES MOYENS :
- la création d'un impôt sur les grosses fortunes et sur le capital des grandes sociétés
- la nationalisation intégrale des grands groupes industriels et financiers, afin de donner au pays les moyens d'une économie au service du plus grand nombre
- une planification démocratique permettant une nouvelle poli- tique industrielle assurant l'indépendance de la France
- la décentralisation du pouvoir dans les entreprises, les villes, les quartiers, les régions.
DE NOUVEAUX DROITS :
- le contrôle des travailleurs dans leurs entreprises (conseils d'ateliers, etc.)
- l'égalité réelle des hommes et des femmes
-- un système scolaire, éducatif et culturel assurant enfin la réelle égalité des chances
- le choix d'un nouveau type de croissance qui respecte l'envi- ronnement.
Ce ne sont pas de vagues promesses, comme vous en avez trop entendues depuis 20 ans, mais de véritables engagements.
₹
POUR EN FINIR AVEC LA DROITE, VOUS DEVEZ VOTER SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR DE SCRUTIN
LE PARTI SOCIALISTE affirme sa fidélité à l'Union de la Gauche, son attachement au Programme Com- mun de Gouvernement, sa volonté de tout faire pour la victoire de la GAUCHE. En apportant massivement vos suffrages au candidat du PARTI SOCIALISTE, vous créerez les bases du mouvement populaire qui permettra au deuxième tourd'assurer le triomphe de LA GAUCHE.
POUR QUE LA GAUCHE GAGNE VOTEZ SOCIALISTE
OCOOIM
VU LE CANDIDAT.
1 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐