Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978 - DÉPARTEMENT DE LA SEINE-SAINT-DENIS 4e CIRCONSCRIPTION - BOBIGNY - DRANCY - DUGNY - LE BOURGET
PARTI SOCIALISTE
Jean-Louis AUZAN
28 ans - Marié Instituteur (enfance en difficulté)
Militant syndical Conseiller municipal de Bobigny Candidat titulaire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, vous ressentez plus durement encore les effets de la crise qui frappe notre pays. Des entre- prises ferment. Vous êtes des milliers au chômage. Vous avez des salaires de misère qui ne vous permettent pas de vivre décemment. Femmes et jeunes, vous êtes encore plus touchés. Vous sortez, souvent, sans qualification du sys- tème scolaire, sans préparation sérieuse à la vie active.
Vous passez des heures dans des transports en commun mal adaptés et encore quand ceux-ci existent (depuis des années, les habitants de Bobigny et du Bourget attendent le métro).
Les logements et les équipements sociaux que vous êtes en droit d'attendre font cruellement défaut (de nombreuses demandes en attente à Bobigny, au Bourget, à Drancy, à Dugny). Le loyer grève durement votre budget. Ecoles, crè- ches, établissements de soins sont en nombre insuffisant.
Pourtant, vous passez votre vie à créer les richesses de notre pays. Vous n'en profitez pas ! Et après une vie de travail, arrive l'âge de la retraite. Vous pourriez espérer alors un repos mérité, mais les problèmes que vous avez
Serge QUELEN
26 ans - Marié - Un enfant Ouvrier électricien Militant syndical Conseiller municipal de Drancy Candidat suppléant
connus votre vie durant s'aggravent encore.
Oui, votre condition de salarié, de commerçant, de cadre s'est détériorée depuis 20 ans !
Oui, ce sont les différents gouvernements qui se sont succédés depuis qui en sont responsables, désireux qu'ils sont de maintenir les privilèges des classes pos- sédantes !
NOUS, SOCIALISTES, REFUSONS CETTE SITUATION !
Nous proposons par le programme commun des mesures urgentes qui, dès le début de la prochaine législature, changeront votre vie (SMIC à 2.400 F, mini- mum vieillesse : 1.300 F, cinquième semaine de congés payés, retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes ainsi que les hommes qui font des travaux pénibles ; vers la se- maine à 35 heures, aide au logement, etc.).
POUR METTRE EN ŒUVRE CE VASTE PROGRAMME ! POUR VAINCRE LA DROITE !
POUR CHANGER LA VIE !
FAITES CONFIANCE AU PARTI SOCIALISTE
LE 12 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER :
Jean-Louis AUZAN - Candidat titulaire
Serge QUELEN - Candidat suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
« Parce que vous représentez les forces de la jeunesse et du travail, votre victoire est inéluctable ... ».
F. MITTERRAND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas nécessaire d'énumérer longuement les raisons justifiant la nécessité d'un changement politique dans notre pays, changement possible en 1978.
Il suffit de rappeler quelques faits :
- L'inflation, la hausse des prix n'ont pas été jugulés par les différents plans Giscard - Chirac - Barre. Ces plans ont eu pour résultats :
- un chômage qui frappe maintenant un million et demi de Françaises et de Français ;
- des inégalités et des injustices de toutes sortes qui touchent l'immense majorité du peuple français et plus particulièrement les personnes âgées et la jeunesse ;
- des impôts directs et indirects qui deviennent de plus en plus lourds pour les petites et moyennes caté- gories de Français ;
- un transfert de charges, qui normalement reviennent à l'Etat, sur les collectivités locales, ce qui se traduit par une augmentation de la charge fiscale (impôts locaux) ;
- plusieurs fausses réformes de l'enseignement qui ont désorganisé et affaibli notre Education nationale.
Le besoin de changement est si profond, que la droite au pouvoir tente de le reprendre à son compte en bavardant sur le changement dans l'ordre qui succède au changement dans la continuité promis naguère.
La droite n'a ni la capacité, ni la volonté, elle l'a suffisamment démontré, de réaliser les réformes de struc- tures nécessaires à notre société alors que le Parti Socialiste, en pratiquant l'Union de la Gauche, s'en donne les moyens par le programme commun et ses propositions d'actualisation réalistes (nationalisations - plani- fication démocratique - autogestion).
Vous pouvez, le 12 mars, par votre vote, créer les conditions d'un changement réel, le Parti Socialiste vous le propose.
Dans cette perspective, le Parti Socialiste apporte une volonté de réformes profondes respectant les libertés publiques et privées. La droite - qui n'est pas à un mauvais argument près - essaie d'opposer un pseudo-libéralisme qui serait le sien à un prétendu collectivisme d'Etat qui serait le nôtre.
Rejetant l'une et l'autre formule, le Parti Socialiste, quant à lui, considère que la liberté et les libertés exigent une organisation nouvelle des relations sociales, qu'il place dans la perspective autogestionnaire.
C'est pourquoi, notamment, il a élaboré et signé avec ses partenaires, un programme commun de gouver- nement auquel il reste intégralement fidèle.
Son actualisation ne peut être qu'une adaptation à la situation de 1978 et non une remise en cause de ses principes et de ses équilibres fondamentaux.
Il faut un gouvernement de la gauche unie qui applique ce programme tout de suite.
Des milliers de Françaises et de Français, dont vous êtes, ne peuvent plus attendre.
Il faut, en votant socialiste le 12 mars, soutenir et rejoindre le combat des Socialistes pour qu'il en soit ainsi.
La victoire est possible, elle ne peut être tributaire d'un pourcentage obtenu par un parti de gauche.
Il convient également, même si l'émulation est normale entre formations de gauche, que cessent les procès d'intentions à l'égard du Parti Socialiste. La polémique exagérée et subalterne est toujours condamnable.
Cette victoire dépend essentiellement des désistements qui interviendront, entre les candidats des for- mations de gauche, pour le second tour. A ce sujet, le Parti Socialiste appliquera partout la discipline de gauche.
Le Parti Socialiste porte les espérances de millions de Français. En votant pour son candidat et son sup- pléant, vous vous donnerez les moyens d'améliorer la vie de chacun, d'élever l'image de la France dans le monde.
Le socialisme, une idée qui fait son chemin. Nous vous invitons à le tracer avec nous.
« Vivre, vivre autrement, vivre ensemble », voilà ce à quoi nous aspirons, ce pourquoi nous luttons.
Par votre vote du 12 mars, vous pouvez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, agir pour qu'il en soit ainsi.
Le 12 mars, votez et faites voter pour les candidats du Parti Socialiste.
0
---------
Jean-LOUIS AUZAN
et
Serge QUELEN
Vu, le candidat