Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE · DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
2e CIRCONSCRIPTION LE PUY - BRIOUDE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 MARS 1978
Jean-Luc MOLET SOCIALISTE (HORS PROGRAMME COMMUN)
Né en 1950, de parents agriculteurs, employé au centre départemental des jeunes agriculteurs de la Haute-Loire, où je suis spécialement chargé de l'aide technique et sociale.
Président de l'Association «Brioude Consommateur», militant du mouvement européen, ancien secrétaire de la fédéra- tion générale de l'agriculture (C.F.D.T.) et responsable des Démocrates Socialistes de la Haute-Loire.
Aujourd'hui candidat Socialiste (Hors Programme Commun) sur la 2e circonscription de la Haute-Loire, avec Monsieur Roger ROMEAS P.S.D. (Parti Socialiste Démocrate).
LA VOIE SOCIALE-DEMOCRATE
Notre finalité est un socialisme humaniste où, à la différence du capitalisme et du communisme, la démocratie et la justice forment un tout.
Les chances d'un changement raisonnable dépendent directement de l'élection des députés Démo- crates Socialistes et du nombre de voix que recueilleront tous nos candidats sur la base de nos propositions :
La France doit maîtriser son économie, un plan de développement Industriel et Agricole sera élaboré par le gouvernement et soumis au parlement. Il organisera une nouvelle croissance adaptée à une politique de qualité de la vie.
Assurer le droit au travail, par un ensemble de mesures concrètes pour combattre le chômage :
- Relancer la croissance économique
- Politique d'équipement collectif
- Alléger les charges sociales des entreprises, pour élargir le marché du travail
- Créer des entreprises de productions hautement qualifiées
- Organiser les exportations
- Limiter les importations sauvages
- Instaurer la retraite à la carte dès 60 ans
- Diminuer la durée du travail
La croissance doit être organisée pour tenir compte de l'environnement. L'écologie s'intègre à la vision politique des Démocrates Socialistes, qui favorisent la recherche d'énergies nouvelles et encouragent les économies d'énergie. Il s'agit maintenant de mieux respecter la nature.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La liberté d'entreprendre est le moteur essentiel de la croissance. Il faut socialiser les résultats au lieu d'étatiser les moyens. Privilégier la recherche est un autre impératif, car l'innovation, le savoir-faire sont les garants de l'emploi de demain.
La richesse majeure de la France; l'agriculture doit poursuivre sa modernisation et s'orienter vers des productions susceptibles de trouver des débouchés extérieurs, dans le cadre d'un plan de développement favorable aux exploitations familiales.
Pour améliorer la vie quotidienne des Français, un véritable plan Social sera mis en œuvre :
- Indemnité pour la mère de famille au foyer, dès le premier enfant
- Aménagement du temps de travail
- Libre choix du travail à mi-temps pour les femmes
- Création de crèches
- Pré-salaire pour les veuves
- Invitation à créer des sociétés à responsabilité partagée, grâce à des structures juridiques nouvelles qui associeront les travailleurs ou destin de l'entreprise.
- Intégration des Français du 3eâge dans la vie quotidienne grâce à une retraite décente
- Réelle reconnaissance de la Nation pour les anciens combattants
- Mesures de justice pour les catégories les plus défavorisées, y compris les rapatriés spoliés
- Promouvoir les droits des consommateurs
Répartir plus équitablement l'impôt :
- Supprimer la T.V.A., sur les produits de 1re nécessité
- Créer un impôt sur les grosses fortunes (de 0,5 à 2 % à partir de 300 millions AF)
Afin de sortir la France de la division en 2 blocs liés l'un à la droite, l'autre au parti communiste et afin de disposer d'une assemblée véritablement représentative de tous les courants de pensée, l'actuel mode de scrutin d'arrondissement sera remplacé par la représentation proportionnelle. Le parlement exercera pleinement un contrôle sur l'administration.
Les régions pourront jouer leur rôle, des assemblées régionales seront élues au suffrage universel direct et local.
Le cumul des mandats sera limité à deux mandats, permettant ainsi à davantage de Français d'assumer des responsabilités politiques.
L'Europe politique, l'élection au suffrage universel direct du parlement européen constitue un premier pas vers un pouvoir politique capable d'affirmer son indépendance à l'égard des autres puissances et de peser sur l'évolution du monde.
VOTEZ Jean-Luc MOLET MOUVEMENT DÉMOCRATE SOCIALISTE
Suppléant : Roger ROMEAS PARTI SOCIALISTE DÉMOCRATE
IMPRIMERIE WATEL . 43100 BRIOUDE