République Française - Département de la Hte-Loire. - Elections Législatives du Dimanche 12 Mars 1978.
Première Circonscription de la Haute-Loire
Electrices, Electeurs,
Se mettre au service des citoyens pour établir une société prospère, juste, libre, où la richesse ne cotoie pas la détresse, où le travail élève au lieu de mutiler, où l'homme n'est plus un loup pour l'homme, où chacun puisse s'épanouir au sein de la communauté, voilà les raisons profondes de notre engagement politique pour le docteur Présumey et pour moi-même; voilà les raisons qui nous poussent, comme vous, à souhaiter un changement profond en France et dans notre département.
En effet, OU EST LA JUSTICE quand la gratuité de l'école est un leurre, quand la santé coûte si cher aux malades, quand les revenus sont si maigres ?
OU EST LA SECURITE des vieux, des veuves sans retraite décente, des ouvriers sans travail, des paysans sans terre ?
OU EST L'EFFICACITÉ quand nos campagnes se dépeuplent, quand nos jeunes n'ont plus le choix qu'entre le chômage ou l'exode ?
On vous dit que des progrès ont été réalisés. Mais, s'ils existent, à qui profitent- ils surtout ?
Pas à vous, ouvriers et employés qui connaissez l'angoisse de l'avenir dans votre emploi, la gêne de fin de mois difficile dans votre vie quotidienne.
Pas à vous, paysans que la course à la compétitivité condamne à un accroisse- ment continu de votre endettement sans garantie quant à votre avenir ou celui de vos enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pas à vous commerçants et artisans, à qui une fiscalité injuste, des charges dévo- rantes, un régime de protection social insuffisant ôtent toute chance de survie face à la concurrence du grand capital.
Tous, travailleurs que vous êtes, savez que le système politique et économique ac- tuel enrichit seulement (même avec la crise) quelques privilégiés et prolétarise tous les autres peu à peu.
Le régime actuel, c'est la loi du plus fort, c'est la loi du plus riche.
Cela a assez duré.
Ce que la droite n'a pu réaliser depuis 20 ans d'un pouvoir sans partage, pourquoi le réaliserait-elle demain ? Les élus de droite sortant ne sont plus crédibles.
Il faut changer. C'est possible.
Le 12 mars 1978, vous aurez l'occasion de manifester cette volonté de changement en votant pour le Parti Socialiste, pour l'application du Programme Commun.
Il est temps en effet :
· que les agriculteurs aient des prix garantis ;
· que le SMIC soit porté à 2400 F. ;
· que l'on puisse prendre sa retraite à 60 ou à 55 ans ;
· que la 5ème semaine de congé soit accordée.
Pour atteindre ces buts de justice, il faut opérer un certain nombre de réformes de structure :
· nationalisation de 9 grands groupes et du crédit ;
· démocratisation et décentralisation des SAFER ;
· salaire fiscal pour les travailleurs indépendants.
Aujourd'hui, voter Socialiste, c'est voter pour un avenir meilleur ;
Voter pour la droite, c'est voter pour l'échec économique.
C'est pourquoi nous sollicitons vos suffrages pour que vive la Haute-Loire. Vive la République ! Vive la France !
Votez et faites voter dès le 1er tour pour
Henri VINCENDON
Conseiller Général.
Suppléant : D' Henri PRÉSUMEY
Conseiller municipal.
WP. ANICKINNE - LE PUY