REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1978 6"e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
PARTI RADICAL SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le programme du Parti Radical-Socialiste s'articule sur quatre points essentiels qui sont :
LA VÉRITÉ L'ÉQUITÉ LA SOLIDARITÉ LA RESPONSABILITÉ
DIRE LA VERITÉ AUX FRANÇAIS
La révolution économique mondiale qui a atteint la France de plein fouet nous impose : Les coûts supplémentaires du pétrole et des matières premières soit 60 Milliards de Francs.
Le poids des nouveaux investissements nécessaires pour remplacer les industries partiellement ou tota- lement condamnées soit 20 Milliards de Francs.
Les nécessaires équipements collectifs et la recherche d'une qualification accrue qui accompagneront l'effet de renouveau industriel, soit 20 milliards de francs.
Deux conditions essentielles pour réaliser cet effort :
Le maintien de l'équilibre extérieur : Promotion des exportations, économies de matières premières et d'énergie.
La réorientation de notre économie : c'est le rôle du redéploiement et du dévelopement scientifique et technologique du pays par la formation des hommes et la création des industries nouvelles qui les emploieront.
L'EQUITÉ
60 % des salariés Français gagnent aujourd'hui moins de 2 700 Francs par mois, 85 % moins de 4 000 Francs par mois. En ce qui concerne les revenus non salariaux, ce n'est plus de 1 à 30 qu'est la diffé- rence mais de 1 à 100.
Quatre moyens permettent, non pas de tendre à une uniformité des conditions de vie, mais à chacun de réaliser durant son existence le meilleur de lui-même.
· La réduction de l'écart des revenus de 1 à 30 : Le Parti Radical Socialiste se fixe pour objectif de le réduire de moitié.
· L'impôt sur les grandes fortunes. Il serait appliqué aux fortunes supérieures à 200 Millions d'anciens Francs. Cet impôt déclaratif permettra d'éviter l'inquisition fiscale et la fuite des capitaux.
· La Réforme de l'impôt sur les successions. Exonération de tout héritage inférieur à 50 millions d'anciens Francs par héritier ; cela concerne 95 % des foyers Français. Etablissement d'un taux progressif au-delà de ce seuil.
· Modernisation du système éducatif. Plus mise en œuvre de tous les moyens possibles pour permettre l'éveil de l'intelligence dès l'âge de deux ans. Plus à l'âge de l'enseignement secondaire et supérieur, le mécanisme archaïque des examens et des grands concours qui décime notre jeunesse sera remplacé par le contrôle continu des connaissances. Plus enfin, multiplication du nombre des grandes écoles qui seront implantées au niveau des régions.
LA SOLIDARITÉ
La solidarité se mesure à la lutte contre les inégalités sociales et se caractérise par une aide accrue aux plus défavorisés. Dans le contexte de la crise économique actuelle, il est nécessaire de se donner des priorités :
· Un programme d'emploi public pour les jeunes ; sous la responsabilité de chaque région, il concernerait 300.000 jeunes, employés au service de la collectivité.
· La pause des charges sociales et l'amélioration des possibilités de financement des petites et moyennes entreprises, des commerçants et artisans, dans le but de préserver leur existence, de favoriser leur crois- sance et de développer leur capacité d'emploi.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Assurer la sauvegarde, la rentabilité, la promotion de l'exploitation agricole en s'efforçant d'adapter la production à la consommation ; étendre à tout le territoire et augmenter substantiellement les mesures d'incitation à l'installation des jeunes agriculteurs.
· Santé et Sécurité Sociale. Le Parti Radical Socialiste réaffirme son attachement à l'exercice libéral de la médecine et au libre choix. Il approuve le système conventionnel qui permet la coexistence d'une méde- cine libérale et d'une couverture sociale des dépenses de santé. Il formule deux propositions : La supres- sion du ticket modérateur progressivement et en priorité pour les couches défavorisées ; et le rembourse- ment des dépenses de vaccinations dans le cadre de la prévention.
· Amélioration de la protection physique et sociale des personnes du troisième âge.
LA RESPONSABILITÉ
La France est le pays ou l'on refuse depuis vingt ans aux citoyens, dans chaque région, la capacité de ce qui fait leur vie, leur environnement, leur travail, le cadre de leur avenir et celui de leurs enfants.
Le Parti Radical Socialiste propose les réformes suivantes :
· En matière électorale, l'instauration de la représentation proportionnelle départementale.
· Le pouvoir Régional : + Transfert des compétences et de ressources de l'Etat vers les régions.
+ complète décentralisation des responsabilités et des ressources de l'Etat sur les collectivités locales et sur les élus de la base.
+ Nouvelle répartition entre l'Etat et l'ensemble des collectivités locales des impôts ; actuellement cette répartition est de 85 % - 15 % ; elle devrait être au moins de 70 % - 30 %.
· La responsabilité dans l'entreprise. Le chef d'entreprise doit rester responsable de la décision, mais la contribution de chacun doit devenir une réalité ; une gestion participative établirait de vrais rapports humains et les conditions d'une bonne gestion.
· La défense et le service national. La dissuasion nucléaire est le fondement de notre défense nationale, le désarmement ne pouvant s'opérer que grâce à un consensus mondial. Une formation plus poussée et plus technique de toute la jeunesse soumise au service national, compensée par une réduction de celui-ci à quelques mois.
· L'Europe. Le Parti Radical Socialiste appuie et soutient l'idée d'une fédération Européenne. L'Europe des peuples ne peut exister sans un pouvoir politique représentatif, disposant de moyens constitutionnels indépendants de ceux des états membres dans des domaines précis et limités. Un premier transfert de compétence pourrait aboutir à l'union monétaire qui conditionne la remise en ordre des économies Eu- ropéennes menacées par les disparitées internes à la communauté et par la dépendance variable de chaque monnaie nationale à l'égard du Dollar.
Si, par votre vote, vous permettez qu'un tel programme soit mis en œuvre dès la rentrée parlementaire, vous donnerez les moyens de changer notre vie et celle de notre région, dont l'essor et la sauvegarde passent par :
+ Le désenclavement.
+ Des pouvoirs et des ressources accrues pour ses communes.
+ Une agriculture mieux adaptée à nos besoins.
+ Des implantations d'industries nouvelles.
+ Des équipements collectifs plus nombreux.
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME, PAR LA RÉFORME, DES LE 12 MARS 1978, ACCORDEZ MASSIVEMENT VOS SUFFRAGES AUX CANDIDATS DU PARTI RADICAL SOCIALISTE.
Vu le Candidat,
(SIGNATURE)
Bernard BOUILLON CANDIDAT Henri-Christian KELLE Suppléant
LA GAUCHE DANS LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE UNION POUR LA DEMOCRATIE FRANÇAISE
M. B. Impressione - Montrouge