Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4e Circonscription - BEZIERS - AGDE - BEDARIEUX
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
Rassemblement Pour la République pour l'Union dans la Majorité
Pierre
LEROY-BEAULIEU
Cadre - Propriétaire-Viticulteur Maire d'AGDE Officier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant : Jean-Pierre ROUGEOT Agent Général d'Assurances Conseiller Municipal de CORNEILHAN
Une équipe d'élus locaux dynamiques
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Enraciné dans notre département depuis des générations, c'est à mes compatriotes que je m'adresse aujourd'hui.
Propriétaire-Viticulteur. Elu Maire d'AGDE depuis 1971, j'ai entrepris avec l'aide de mon Conseil Municipal, la transformation progressive et équilibrée de ma commune, afin de donner à ses habitants, un meilleur environnement, en même temps que j'apportais à l'économie biterroise, un soutien, grâce à l'aménagement du Cap d'Agde qui représente un investissement de plusieurs milliards.
Ce souci d'efficacité et de gestion m'a amené à choisir comme suppléant Jean-Pierre ROUGEOT, Agent Général d'Assurances, Conseiller Municipal de CORNEILHAN, afin de former une équipe D'ELUS LOCAUX parfaitement au courant des problèmes du Biterrois.
Pour celui-ci, et plus particulièrement pour notre Biterrois nous sommes parfaitement conscients que le grand problème qui nous préoccupe tous, tant sur le plan humain que sur le plan éco- nomique, est celui de notre VITICULTURE.
.'
Il sera au centre de mes préoccupations, et je me battrai pour l'obtention des mesures exigées par la Profession, me refusant à voir notre Midi Viticole définitivement sacrifié, à la consolida- tion de l'Europe et à son élargissement.
Notre Idéal : Servir notre Circonscription et notre Département.Je m'opposerai formellement à l'entrée de l'Espagne et du Portugal dans le Marché Commun, car avant toute chose, il faut apporter la preuve que par les règlements appliqués rigoureuse- ment et modifiés si nécessaire, LES ECHANGES FRANCO-ITALIEN NE SERONT PLUS DOMMAGEABLES POUR LES VITICULTEURS MERIDIONAUX.
Jacques CHIRAC, que vous avez bien connu, comme Ministre de l'Agriculture et Premier Ministre, en a d'ailleurs pris l'engagement formel au nom du R.P.R. lors de son dernier passage à MONTPELLIER.
HAUTS-CANTONS :
Je les connais bien, et je m'emploierai de toutes mes forces à trouver en collaboration avec ses élus locaux, les moyens et solutions, pour que les femmes et les hommes qui y vivent, puissent y rester.
Leur avenir passe par la relance de l'économie.
BEZIERS : Notre Métropole
Le Devenir de notre Capitale me préoccupe tout particulièrement.
Il était déjà difficile, malgré les efforts de notre Chambre de Commerce et d'Industrie d'essayer d'y implanter de nouvelles activités et industries, sans que viennent maintenant, s'ajouter à ces difficultés, les « tracasseries » conjuguées de la municipalité communiste et de la C.G.T. qui pourraient bien faire craindre le départ de celles, qui y sont ENCORE établies.
Il faut donc recréer un climat de confiance et surtout renouer le dialogue.
Cet exemple qui nous touche quotidiennement m'amène à vous demander de réfléchir à ce qui se passerait sur le plan National si demain, les mêmes hommes « prenaient » le Pouvoir.
En effet, le miracle promis par leur arrivée au pouvoir dans les Pays de l'Est ne leur a pas apporté « ces lendemains qui chantent ». Deux générations ont été sacrifiées, sans permettre d'y parvenir et on voudrait nous faire croire aujourd'hui, qu'il suffirait, chez nous, de quelques mois, pour y arriver.
Dans ces conditions, j'ai confiance dans votre bon sens, qui vous fera choisir entre un programme concret, celui du R.P.R. et les vaines promesses d'un programme soit disant commun, et l'esprit de revanche des diverses oppositions.
Tous unis d'un même cœur, d'une même foi en la France et en la République :
- nous barrerons la route aux candidats communistes et socialistes ;
- nous assurerons la paix, le progrès dans la continuité et la sécurité ;
- nous maintiendrons la Liberté : toutes les libertés.
Vive la Circonscription de BEZIERS-AGDE-BEDARIEUX !
VOTEZ Pierre LEROY-BEAULIEU
Jean-Pierre ROUGEOT
Le Président Edgard FAURE, et le Centre National des Indépendants leur ont, eux aussi donné leur investiture.
Vu les Candidats :
Imp. du Sud - Béziers - R. C. 57 B 26
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐