Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 12 MARS 1978 4e Circonscription de Loire-Atlantique
Patrick MARESCHAL
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Depuis plusieurs mois, nous vivons une campagne électorale permanente : les face à face succèdent aux polémiques, les petites phrases aux grandes promesses.
Chacun de nous a bien du mal à s'y retrouver. A quelques jours de la décision, permettez-moi de vous demander encore quelques minutes d'attention pour vous dire ce qui me paraît l'essentiel.
Après 20 ans de 5e République, la majorité des Français reconnaît aujourd'hui la nécessité d'un changement :
· Notre économie est dans une situation déplorable : chômage, inflation, production industrielle hésitante, ravages dans les rangs des travailleurs indépendants et des petites entreprises.
· Notre société reste très injuste : tolérante pour les grands privilégiés, elle ne donne pas à chacun une chance égale d'accès aux responsabilités, à la culture, à des revenus décents.
· Notre démocratie est affaiblie : l'État se mêle de tout; les collectivités locales sont privées de ressources ; la technocratie est toute puissante.
Voilà pourquoi l'espoir du changement est profond.
Et pourtant, comme beaucoup, vous ressentez une certaine crainte devant l'inconnu. Avec le changement vous voulez aussi la garantie d'un gouvernement sérieux, durable, respectueux des libertés.
C'est pourquoi votre choix doit être à la fois celui d'une orientation politique et celui d'un homme, votre futur député.
LE CHOIX D'UNE ORIENTATION POLITIQUE :
Pour le mouvement de Robert FABRE, le choix est clair : celui de l'Union de la Gauche, seule possibilité aujourd'hui, d'un changement.
Rappelez-vous notre Histoire de France : toujours la Gauche a permis des réformes importantes que les conservateurs prétendaient dangereuses ou impossibles :
· Suffrage universel, école gratuite pour tous avec les Radicaux du siècle dernier.
· Congés payés, assurances sociales, office du blé en 1936.
· Reconstruction du pays en 1946.
· Paix en Indochine, au Maroc, en Tunisie, avec MENDES -FRANCE en 1954.
Comment croire que demain, un gouvernement de gauche serait l'« enfer ».
Mais ce ne sera pas non plus le « paradis » : tous les problèmes ne seront pas résolus d'un coup ; il faudra du courage, du réalisme, une patiente ténacité et donc des hommes responsables.
LE CHOIX D'UN HOMME :
Aucun programme ne peut tout prévoir ; aucun parti ne peut avoir raison sur tout. Mais la tentation des grands partis politiques est souvent de prendre leurs militants et leurs élus pour une armée docile manœuvrant « comme un seul homme ».
Nous, Radicaux, nous ne sommes pas un parti de masse. Mais nous sommes fiers d'une grande tradition : la liberté de vote. Car dans tout vote important, c'est toujours, en définitive, un homme qui décide personnellement en son âme et conscience.
Voilà pourquoi il faut choisir un homme qui a fait ses preuves dans sa vie professionnelle, dans ses engagements sociaux et politiques.
OUI, L'ESPOIR DU CHANGEMENT OUI, LA GARANTIE DU SÉRIEUX
avec Patrick MARESCHAL
38 ans Adjoint au Maire de Nantes Vice-Président du Comité d'Expansion Économique de Loire-Atlantique Vice-Président du Marché d'Intérêt National
Imprimerie Goubault - Nantes
et Gabriel BERTRAND
36 ans, suppléant Expert-Comptable à Carquefou Conseiller Municipal, Chargé des Finances de la Ville de Nantes.
Vu, le Candidat