Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 12 et 19 MARS 1978 Tère CIRCONSCRIPTION D'INDRE et LOIRE
COLLECTIF ÉCOLOGIE 78 SOS Environnement
A VOTE !
Tres
CANDIDAT LOUIS BOUCHON Membre du C.L.A.R. d'Indre et Loire
SUPPLÉANT PIERRE SARDOU
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Un candidat écologiste à Tours, cela peut paraître déplacé : notre ville n'était-elle pas classée nº 1 pour la qualité de la vie, par un sondage, il y a quelques années ?
Tours ville verte, ville fleurie, ville propre et bien gérée, que viennent faire les écologistes dans un tel concert de louanges ?
En fait, contrairement à ce que certains voudraient faire coire, les écologistes ne sont ni de simples contem- plateurs de petites fleurs, ni de vulgaires casseurs de centrales nucléaires : ce sont des citoyens qui entendent prendre en main leur cadre de vie.
Leur cadre de vie c'est-à-dire bien sûr, leur environnement, mais aussi sa gestion, son organisation, son devenir.
En Touraine, la maîtrise par les citoyens de leur cadre de vie est illusoire au moins pour trois raisons :
- D'abord, bien sûr, la centralisation administrative, financière et politique, tarte à la crème de tous les partis politiques, qui se gardent bien de la démanteler (voir l'enterrement des rapports GUICHARD et PISANI).
- Ensuite la concentration départementale qui stérilise toute une région pour le plus grand bien de la seule ville de TOURS : tous les Tourangeaux, demain, sont condamnés à travailler dans l'aggloméra- tion et à se parquer dans des cités dortoir satellites.
- Enfin l'organisation municipale qui nous fait vivre en assistés, bien contente encore de pouvoir, tous les cinq ans nous faire signer un chèque en blanc à une équipe qui ne se soucie ni d'intéressement ni de concertation.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'écologie et l'organisation politique de la vie quotidienne sont votre problème : une eau qui devient non potable, une alimentation qui se dégrade de jour en jour, une vie impos- sible dans un centre-ville congestionné et dépeuplé (11.000 habitants en moins en 7 ans), un vieux Tours ré- duit à l'état de musée, une rocade qui écartelle des communes et détruit des terres agricoles (Chambray, St Avertin, Parçay) où il faisait jusqu'ici si bon vivre, une commune importante (St Pierre) expulsée de l'ag- glomération et rejetée vers sa grisaille et ses industries : cela est votre affaire à tous.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, SOS Environnement, le mouvement écologique de la vie quotidienne, c'est une autre façon d'envisager pour vous la politique.
VOTEZ, FAITES VOTER ECOLOGIE 78
C.J. IMPRESSIONSQUE PROPOSENT LES ÉCOLOGISTES?
AVEC LA GRANDE MAJORITÉ DES FRANÇAIS, NOUS VOULONS :
des villes agréables
Libérer les villes de l'automobile et des promoteurs. Donner une priorité absolue aux transports en commun et aux piétons. Lutter contre le bruit et les pollutions. Multiplier les grands parcs, les squares et les espaces de jeux. Adapter la ville aux enfants, aux personnes handicapées, aux personnes agées ( transports, équipements sociaux. .. . )
sauver la nature
Sauver la mer, les rivières, les eaux souterraines de tous ceux qui les considèrent comme des égouts. Préserver de la destruction les terres agricoles. Museler les promoteurs qui défigurent les côtes, les montagnes. Arrêter les projets d'autoroutes qui saccagent nos forêts et les zones naturelles. Protéger la nature sauvage et les animaux.
stopper
le nucléaire
Donner la priorité aux énergies nouvelles, « douces » , décentralisées.
arrêter
La « croissance » actuelle - qui est fondée sur la concentration dans les villes, la mort des régions rurales, la priorité à l'automobile- gaspille l'énergie, les ressources naturelles, l'espace, le temps de vivre.
le gaspillage
L'économie doit donner la priorité à la qualité, à ce qui est utile et non pas , comme le veulent les partis, « produire pour produire » .
défendre le consommateur
Or, précisément, la qualité des produits baisse. Les objets durent moins longtemps. Notre alimentation , victime de méthodes qui recherchent uniquement la «rentabilité», se dégrade. Il faut des lois et des règlements qui nous protègent, mais aussi des associations puissantes au service de tous les consommateurs.
des emplois utiles
Nous voulons reconvertir les activités polluantes et inutiles. Créer des emplois en développant les transports en commun ( autobus, SNCF, voie d'eau. .. ) les industries utilisant les énergies nouvelles, donner les moyens de vivre aux entreprises de taille humaine : artisanat, petites et moyennes industries, agriculture de qualité. .. Stopper l'exode rural qui « fabrique » des chômeurs et permettre à chacun de « vivre et travailler au pays » . Développer le travail à temps partiel, généraliser la retraite « à la carte » .
une société solidaire
Nous voulons reconnaitre à tous le droit à la qualité de la vie. Comme dans les pays voisins: ( Hollande, Allemagne, ... ) donner un revenu décent à tous. Instaurer une réelle égalité entre les hommes et les femmes dans tous les domaines, notamment politique et économique. Lutter contre les discriminations à l'égard des personnes âgées, des personnes handicapées, mais aussi du Tiers Monde .Réaliser une véritable coopération internationale et défendre , en France comme dans tous les pays, la dignité de la personne humaine.
une démocratie quotidienne et locale
Les écologistes veulent redonner le pouvoir au citoyen, tous les jours, pas tous les cinq ans, dans le village, le quartier, la ville. Mettre fin au règne de l'administration et des technocrates. Supprimer le secret administratif. Instaurer le référendum populaire à la demande de 5% des habitants pour tous les projets qui les concernent. Élire les assemblées régionales au suffrage universel et leur donner un pouvoir réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF