Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Élections Législatives du 12 Mars 1978 - 3e Circonscription - Département de la Vienne
POUR SERVIR
PRÉSENCE ET ACTION
JEAN-PIERRE GILBERT
Parti Républicain Candidat d'union pour la démocratie française et le soutien à l'action du Président de la République
Avec GISCARD pour la France Avec MONORY pour la Vienne
Chères Électrices, chers Électeurs,
Élu local de cette circonscription où je suis né j'ai décidé de solliciter vos suffrages.
Il faut être logique et efficace : "une action constructive n'est possible en France que s'il existe entre le Chef de l'Etat et la majorité parlementaire un accord sincère fondé sur une communauté de vues". Ces termes extraits de la profession de foi du Docteur Claude PEYRET en 1973 sont toujours d'actualité.
Ma candidature entend se placer pour l'efficacité sur le soutien sans équivoque à la politique de progrès et de réforme du Président GISCARD D'ESTAING, et sur la défense des intérêts de notre circonscription en liaison étroite avec René MONORY, Président du Conseil Général, Ministre de l'Industrie, du Commerce et de l'Artisanat, qui m'accorde sa confiance.
Bénéficiant de l'investiture nationale du Parti Républicain, du Centre des démocrates sociaux, du Parti Radical, du soutien du centre national des indépendants et des paysans, du mouvement démocrate socialiste de France, et de l'appui de nombreuses personnalités de notre circonscription : Sénateurs, Conseillers Généraux, Maires, Responsables,d'organisations professionnelles et syndicales, voici quels sont les objectifs que je me propose de défendre :
AU PLAN NATIONAL
1° La liberté et la protection des citoyens.
- assurer la sécurité des personnes et des biens.
- supprimer les contraintes administratives et paperassières inutiles.
- défendre les libertés individuelles et collectives, liberté d'expression, liberté d'enseignement, et dans l'enseignement, etc ... ;
- donner aux collectivités locales les moyens financiers et techniques d'une autonomie réelle.
2º La prospérité économique, gage de la garantie de l'emploi et de l'amélioration du niveau de vie des Français. Pour cela, il faut :
- encourager l'initiative et le goût d'entreprendre, véritable moteur du progrès et de l'épanouissement de l'homme ;
- stimuler la création d'entreprises nouvelles ;
- opérer une pause des charges sociales et fiscales ;
- revenir à la vérité et à la stabilité des prix ;
- garantir l'égalité de traitement aux artisans et commerçants sur le plan fiscal et social, en particulier pour leurs épouses ;
- donner aux agriculteurs les moyens du développement (organisation des marchés, vérité des prix, politique des structures, statut de la femme de l'exploitant, vulgarisation des techniques, etc ... ) ;
- politique de fermeté contre toute concurrence internationale contraire aux règles du Marché Commun.
3º La solidarité au service de la justice et du progrès social.
- mener une politique de l'emploi, principalement au service des jeunes ;
- améliorer le niveau de vie et en priorité les revenus les plus modestes (particulièrement par le biais d'un S.M.I.C. revalorisé, de retraites augmentées, ainsi que la situation des anciens combattants et des victimes de guerre); ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- mise en œuvre d'une politique globale de la famille gage d'un renouveau démographique, avec la reconnaissance d'un véritable statut social de la mère de famille ;
- prolonger l'effort engagé à l'initiative du Président de la République en faveur des personnes âgées ;
- aménager et humaniser les conditions de travail, notamment dans la fonction publique ;
- permettre à tous les français de détenir un patrimoine comme le souhaite le Premier Ministre Raymond BARRE ;
4° La qualité de la vie ;
- généraliser l'éducation pré-scolaire ;
- accroître l'aide financière aux clubs, associations sportives et culturelles ;
- favoriser l'accès à la Culture, (lecture publique, enseignement musical etc ... ), et amélioration des programmes de télévision qui ne doit pas être l'école de la violence.
- protéger le milieu naturel en luttant contre toutes les pollutions, et développer le Tourisme ;
5° Assurer l'indépendance de la France, poursuivre la construction européenne,
maintenir les alliances traditionnelles, développer la solidarité entre les peuples, et soutenir les efforts du Président de la République pour aboutir à la réalisation de son plan de désarmement, gage de la paix mondiale.
AU PLAN LOCAL
- Grâce au classement en zone de rénovation rurale obtenu par nos Sénateurs, poursuivre la modernisation de notre circonscription sur le plan des équipements publics (voirie, assainissement, équipements téléphoniques, sanitaires, sociaux, sportifs, culturels, etc ... ) ;
- revitalisation économique par l'implantation d'activités nouvelles, artisanales, commerciales et industrielles, ce qui est une impérieuse nécessité pour mettre un terme à l'exode rural ;
- soutenir et défendre toutes les productions agricoles, notamment l'élevage ovin, et implantations d'industries agro-alimentaires (création d'abattoirs, etc ... ) ;
- maintenir et aménager rationnellement le confort et les conditions de vie de nos populations rurales.
- construction de logements neufs et amélioration de l'habitat ancien ;
- lutte contre toutes les discriminations injustes (régime de protection sociale et retraite de certaines catégories, franchise de distillation pour les exploitants agricoles, etc ... ).
Ces objectifs seront atteints :
- grâce à la connaissance que mon suppléant Lionel HUGUET et moi-même, enfants du pays, avons de la terre poitevine.
- grâce à l'esprit d'équipe qui nous associera aux autres responsables élus du département : Sénateurs, conseillers généraux et Maires ;
- grâce à l'engagement formel que je prends une fois élu, sans attendre les périodes électorales, de rendre visite au moins une fois par an à chaque commune, de tenir des permanences fréquentes et régulières dans chaque canton, et de dresser chaque année un bilan de mon action parlementaire et de celle menée au bénéfice de l'ensemble des habitants de la circonscription ;
- grâce à un secrétariat organisé, tenir un contact permanent avec chacune et chacun d'entre vous ;
Contre les tenants du programme commun, source d'un bureaucratisme étouffant les libertés et qui pousse au collectivisme.
Jean-Pierre GILBERT
37 ans, né au LÉCHÉ de SAULGÉ (Vienne) Marié, 2 enfants Avocat à la Cour d'Appel de POITIERS Diplômé d'Études Supérieures de droit Lauréat de la Faculté de droit de POITIERS Président du Centre d'Amélioration du Logement de la Vienne Conseiller Général de LA TRIMOUILLE Membre du Bureau du Conseil Général Rapporteur de la Commission du Plan Membre des Commissions de l'Action Sanitaire et Sociale et des Finances du Conseil Général Maire de COULONGES - LES HÉROLLES
Lionel HUGUET
40 ans, né à VILLIERS (Vienne) Marié, 5 enfants Ingénieur Agricole Diplômé de l'École Nationale Supérieure agronomique de GRIGNON
Responsable de laboratoire à l'Institut National de la Recherche agronomique à LUSIGNAN Maire de LUSIGNAN
Pour l'efficacité, Pour servir, Pour le progrès économique et la justice sociale, Pour le soutien franc et loyal à Valéry GISCARD d'ESTAING, Président de la République, et à Raymond BARRE, Pour que prospèrent nos arrondissements de MONTMORILLON, de CIVRAY et nos cantons de LUSIGNAN et de VIVONNE, Pour que vivent la France et la République,
Votez et faites voter Jean-Pierre GILBERT
Imprimerie R. LAMEULE, Montmorillon
Vu le Candidat : ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐