LA VICTOIRE EN VOTANT
CHARLES EMILE LOO
DOCTEUR JULES DELANNOY Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 12 ET 19 MARS 1978
2e circonscription Parti socialiste - Radicaux de Gauche Charles-Emile LOO Candidat - Cadre supérieur, Député, adjoint au maire
Jules Delannoy Suppléant - Docteur en médecine
Il ne peut y avoir de saine démocratie sans alternance. La preuve est faite. ·1958. - Gaullistes et alliés accèdent au pouvoir en disposant d'une majorité inconditionnelle. 1978. - Après vingt ans d'un règne sans partage, c'est un constat d'échec.
Un million 200.000 chômeurs.
64 % de hausse des prix en cinq ans. Une injustice toujours plus révoltante.
La paralysie de notre économie avec le cortège de 120.000 faillites de P.M.E. durant les neuf der- nières années.
Notre franc atteint la cote la plus basse par rapport à notre principal concurrent, l'Allemagne. 1958 : 1 Franc pour un Deutschmark ; 1978 : 20 ans après 2,35 F pour un Deutschmark.
Aujourd'hui l'insécurité, demain la violence.
Ont-ils droit, ceux qui nous gouvernent depuis 20 ans, de se poser avec tant d'arrogance en donneurs de leçons ?
Les Socialistes proposent, en toute humilité, un certain nombre de propositions avec, comme premier objectif, réduire les plus grandes injustices.
Pas de salaires inférieurs à 2.400 F. Est-ce trop quand on sait que le SMIG est à 3.300 F en Hollande et à 4.000 F en Allemagne Fédérale, sans pour autant que l'économie de ces pays soit en péril ?
1.300 F par mois pour les personnes âgées. Est-ce trop ?
50 % d'augmentation des allocations familiales en deux temps. Est-ce trop ?
L'adoption d'une loi de réindemnisation pour les rapatriés.
La retraite à 55 et 60 ans pour ceux qui le souhaitent. Est-ce trop ?
Une lutte sans merci contre les énormes gas- pillages de toutes sortes, contre la bureaucratie, le dirigisme. Est-ce démagogique ?
500.000 emplois nouveaux (en priorité pour les hôpitaux, les P. et T., l'Education Nationale, etc ... ) plutôt que de payer 500.000 chômeurs. Est-ce déma- gogique ?
La construction de 700.000 logements, ce qui permettrait la relance du bâtiment et de donner, un logement à ceux qui en ont besoin. Est-ce démagogique ?
La nationalisation de neuf grands groupes indus- triels (Dassault, produits pharmaceutiques, banques, etc). Est-ce contraire à l'intérêt de la France et des Français ?
Le Parti Socialiste, premier parti de France, propose au pays, dans l'ordre et la liberté, une politique de relance économique avec des propositions sérieusement calculées.
MM. Chirac, Barre, Marchais et Seguy ont adopté la position critique que l'on sait contre les proposi- tions socialistes.
Pour MM. Chirac et Barre, c'est trop. Pour MM. Marchais et Seguy, ce n'est pas assez.
L'attitude des uns et des autres n'est pas raisonnable.
Vous déciderez, le 12 mars, en votre âme et conscience, de l'avenir de la France.
La décision n'appartient qu'à vous, qu'à vous seuls. Avec le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche, c'est un choix hardi et généreux qui vous est offert.
Il s'agit pour eux d'appliquer le Programme Commun actualisé, tout le Programme Commun, mais rien que le Programme Commun.
Leurs propositions vous apportent, à vous, défavorisés, plus de bonheur et de justice, à vous, salariés, cadres, commerçants, artisans, responsables d'entreprises, le goût d'entreprendre dans un climat de paix sociale. A vous tous, enfin, plus de démocratie, plus de dignité, plus de liberté.
Ce véritable changement, les socialistes vous proposent de le promouvoir avec eux, dans l'ordre et dans la liberté. Les candidats, vous les connaissez
CHARLES-EMILE LOO est, depuis des années, l'élu de cette 2e circonscription qui est la plus vaste de Marseille. Député-adjoint au maire, tout particulièrement chargé des problèmes de l'environnement et de l'écologie, il est aussi président du Comité Cadre de Vie Sud. Ce n'est pas par hasard qu'il a placé son action sous une triple volonté : présence, dialogue, efficacité. Cette volonté se concrétise par de nombreuses réalisations dans les quartiers Sud, en étroite collaboration avec les responsables d'associations et les habitants. Il est au service de tous, d'un bout à l'autre de l'année. Faut-il souligner la part qu'il a prise dans l'aménagement de la plage du Prado et dans la création de la ZAC de Bonneveine ? Son action sociale est tout aussi impor-
tante, notamment en faveur des plus défavorisés et de ceux du troisième âge.
CHARLES-EMILE LOO qui a occupé durant la dernière législature, le poste de vice-président de l'Assemblée nationale, a exercé son travail parlementaire au sein des commissions et sa plus récente intervention à la tribune, fut pour défendre l'indemnisation des rapatriés.
Il occupe enfin, d'importantes fonctions au sein du Parti socialiste, dont il est le secrétaire national à l'organisa- tion et au budget.
Son suppléant est bien connu dans les quartiers Sud le docteur Jules Delannoy est en effet un homme dévoué au bien public et tout particulièrement attaché aux problèmes sociaux.
E.I.I. - MARSEILLE