DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 12 Mars 1978
*
René MAËDER
Candidat RPR pour l'Union de la Majorité 36 ans - Marié - 2 enfants Pharmacien - Chef de fabrication Secrétaire de Circonscription RPR Adjoint au Maire de Gannat.
Bernard de FROMENT
Suppléant 25 ans - Marié - 1 enfant Haut fonctionnaire au Ministère de l'Agriculture
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes tenté de jeter sans l'avoir lue cette déclaration de candidature, parce que vous êtes lassé du discours politique que vous subissez sans interruption depuis les élections muni- cipales de 1977, à la télévision, à la radio, dans vos journaux ...
N'en faites rien : que vous le vouliez ou non, ces élec- tions ont une importance fondamentale pour votre avenir et il faut pour que vous puissiez vous déterminer en toute connais- sance de cause, lire les professions de foi de tous les candidats et en particulier la mienne.
JE SUIS CANDIDAT DE LA MAJORITE :
parce que j'approuve l'action qui a été menée par la Ve République depuis 20 ans, action qui s'est traduite par :
· des institutions stables ;
· un redressement de la situation de la France dans le monde ;
· une croissance forte : supérieure à 5 % par an au cours des 20 dernières années ;
· une progression très importante du revenu des Fran- çais : De 1967 à 1976, le pouvoir d'achat a aug- menté en moyenne de 22 % pour les cadres su- périeurs, de 26 % pour les cadres moyens, de 45 % pour les ouvriers et de 107 % pour les tra- vailleurs payés au SMIC ;
· une protection sociale accrue, tout particulièrement pour les personnes âgées : le minimum vieillesse qui n'existait pas quand les socialistes étaient au pouvoir a doublé en 3 ans ; de 5200, il est passé à 11000 F. Notre système de sécurité sociale est le meilleur du monde.
· la construction de :
- 8 millions de logements ;
- 4000 kms d'autoroutes ;
- 144 lycées, 246 CET, 1247 CEG et CES (de 1971 à 1976).
- Parce que la gauche au pouvoir ferait courir à notre pays des risques inacceptables :
· il n'est pas sérieux de proposer en même temps une augmentation des salaires et la fin de la hausse des prix ;
· il n'est pas souhaitable de nationaliser le crédit et les principaux groupes industriels car l'expérience prouve que les entreprises privées sont générale- ment plus efficaces que les entreprises publiques ;
· il n'est pas pensable de faire confiance à une gauche qui, incapable de s'entendre dans l'opposition, se déchirerait aux dépens des Français, à VOS DEPENS, une fois arrivée au pouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
JE SUIS CANDIDAT DU RPR :
- Parce que je suis conscient que les résultats qui ont été obtenus par la majorité actuelle sont dus largement à l'action qu'ont menée le Général de Gaulle, Georges POMPIDOU.
- Parce que les propositions du Rassemblement et de Jacques CHIRAC, qui sont le contraire d'une politique de renon- cement, s'inscrivent dans le cadre de l'action gaulliste :
· en faveur d'une Europe des patries, indépendante des Etats-Unis comme de l'URSS, fondée sur la complémentarité des économies ;
· en faveur d'une société plus juste, fondée sur la participation des travailleurs à l'intérieur de l'entreprise et sur une pratique quotidienne de la démocratie ;
· en faveur d'une croissance soutenue de l'économie sans laquelle il ne peut y avoir réduction du chômage et des inégalités ;
- Parce que de toutes les formations de la majorité, le RPR est celle dont les propositions sont les plus précises.
- Parce que composé de Français de tous milieux sociaux, le Rassemblement pour la République est un mouvement populaire authentique mieux à même que d'autres de traduire les aspirations des Français.
JE SUIS UN CANDIDAT DE « CHEZ VOUS » :
- Habitant à GANNAT, je suis adjoint au Maire de cette ville.
- Homme de contact, je m'occupe dans la municipalité des relations avec les clubs sportifs et des questions scolaires.
- Connaissant bien les problèmes de la circonscription, je m'attacherai à développer notre région que 30 ans d'emprise communiste exercée de Paris, ont largement contribué à déshériter.
C'est ainsi que je m'emploierai à :
Obtenir le maintien des activités traditionnelles dans les zones rurales : ☒
- agricoles, par l'augmentation des aides aux jeunes agriculteurs qui s'installent, l'obten- tion de la parité de revenus avec les autres catégories professionnelles, des mesures adaptées au développement de l'élevage.
- commerciales et artisanales, par la révision de la Loi Royer dans le sens d'un abaisse- ment de 1000 à 500 m2 du seuil de compétence de la commission départementale d'Urbanisme commercial, par l'égalité fiscale réelle et complète en matière d'impôts sur le revenu avec la généralisation de l'abattement de 20 %, par l'humanisation des contrôles fiscaux et administratifs, par un salaire fiscal pour les femmes au moins égal au SMIC, ....
Obtenir le développement des activités industrielles : ☒
- notamment dans le domaine agro-alimentaire : il importe en particulier d'encourager par toutes mesures appropriées le développement des industries liées à l'exploitation de la forêt, et la transformation des viandes.
- développer les équipements indispensables au décollage économique de la région et en particulier favoriser le désenclavement de notre région par le doublement de la natio- nale 9.
LE CHOIX :
C'est à vous Madame, Mademoiselle, Monsieur, de choisir maintenant.
Le bulletin que vous mettrez dans l'urne le 12 mars prochain pèsera très lourd dans le choix du type de société qui présidera aux destinées de notre pays.
En votant dès le 12 mars pour René MAEDER, le candidat du Rassemblement de Jacques CHIRAC, vous choisirez un homme qui, conscient de la difficulté, s'en tient aux choix de l'intérêt national.
VOUS MADAME, VOUS MADEMOISELLE, VOUS MONSIEUR,
qui souhaitez une France libre, forte et indépendante faites confiance à J. CHIRAC et au RPR et apportez dès le 12 Mars une pierre supplémentaire à l'édifice de la victoire de la Majorité en votant pour votre concitoyen
René MAËDER
Vu : Le candidat.
IMP. PAUL - 03800 GANNAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐