Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives de MARS 1978
DÉMOCRATIE CHRÉTIENNE
CLAUDE LALIS Comptable Ancien Président Section Centre Démocrate du 13e arrondissement.
Suppléant.
PIERRE BARRUCAND Maitre de recherches au C.N.R.S. Médaille de la Résistance Président du Comité Radical du 13e arrondissement.
Electrices, Electeurs,
La France court aujourd'hui un grand danger, l'application du Programme Commun, programme d'inflation, donc de misère, surtout pour les plus défavorisés. Dans ces deux versions, d'ailleurs contra- dictoires, la nationalisation totale du crédit est très pernicieuse, car c'est là un instrument permettant l'instauration d'une dictature absolue.
L'Union sans restriction, pour le bon choix indiqué par le Président de la République s'imposait donc.
Hélas, dans certaines circonscriptions, dont la nôtre, on a assisté à de sordides manœuvres d'Etats- Majors de Partis. En particulier, chez nous, nous avons vu l'éviction d'un Député irréprochable, autour duquel l'union se serait aisément réalisée. A la suite de ce coup bas, les électeurs auraient eu un choix forcé, entre une personnalité du passé, symbole d'une époque et de pratique politiques révolues et une candidature de diversion, candidature dérisoire s'il en est.
De nombreux membres de tous les partis de la Majorité nous ayant saisi de leur désarroi, nous avons estimé qu'il était de notre devoir de nous présenter.Militant depuis plus de dix ans dans l'arrondissement, ayant participé en 1974 dès la première heure à la lutte en faveur de Valéry Giscard d'Estaing. Issus de familles politiques différentes, mais complé- mentaires, nous sommes les seuls, face à deux candidats étrangers à l'arrondissement, et dont l'un est de pure fantaisie, à connaitre les besoins de nos concitoyens et à pouvoir défendre efficacement la cir- conscription. Nous sommes las de voir des partis irresponsables mettre le pays en danger par leurs jeux stériles.
Notre action se situe donc clairement dans la voie indiquée par le Président de la République et par le Premier Ministre dans son discours de Blois.
Indiquons ici les points essentiels de notre Programme :
1-La poursuite d'un effort énergique contre l'inflation et le chômage, la transformation de notre économie par la lutte contre les gaspillages, d'énergie en particulier.
2-La réduction des inégalités, en priorité en faveur des personnes âgées. Notons à ce sujet que le système des retraites doit être repensé, toute discrimination contre les personnes âgées doit cesser.
3- L'amélioration des conditions de vie et de travail, surtout des mères de familles par un aménage- ment permettant le travail à mi-temps.
4-La défense de la qualité de la vie, de la Nature et de la ville contre les nuisances. Notons ici que, militant de toujours dans ce domaine, nous n'avons de leçons d'écologie à ne rece- voir de personne, notre passé garantissant notre action.
5-Protéger la sécurité des citoyens, menacés chaque jour par la violence et la délinquance.
6-Promouvoir une politique étrangère qui assurera à la France sa place dans le Monde et accélérer la construction de l'Europe.
7-Une opposition absolue au réveil de la guerre scolaire, le choix de l'école, par les familles rele- vant de nos libertés fondamentales.
8-Enfin, et surtout défendre les institutions contre la subversion organisée et contre les néfastes combinaisons partisanes dont nous sommes les témoins.
En plaçant Claude LALIS et Pierre BARRUCAND en tête des candidats adversaires du Programme Commun, vous assurerez le succès de ces principes simples compromis par des intrigues indignes.
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF