ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 3e CIRCONSCRIPTION BERNAY - PONT-AUDEMER
Ladislas PONIATOWSKI Député sortant - Maire de Quillebeuf-sur-Seine - Vice-Président du Conseil Général Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ
Continuons ensembleSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Cher Monsieur,
J'ai toujours besoin de vous.
Vous m'avez accordé dès le premier tour 48,10 % de vos suffrages. Je tiens à vous en remercier très sincèrement. J'ai été particulièrement touché par cette confiance massive.
Par ce choix, par ce score, vous avez tenu à montrer que vous accordiez la priorité, dans l'élection d'un député, à un homme accessible, à un homme disponible, à un homme qui vous aide dans vos problèmes et vos difficultés. A celui enfin qui connaît et qui s'occupe des problèmes de nos communes, de notre région et de notre département.
Ce choix d'homme " de terrain ", vous l'avez également effectué en accordant 17,13 % au candi- dat communiste Francis Courel. Par contre, avec 28,69 % des voix, le parti socialiste réalise son plus mauvais résultat dans notre circonscription depuis longtemps. Vous avez montré ainsi que vous refusiez le parachu- tage d'un député du Var qui n'a aucune connaissance de notre région et de nos problèmes. Vous avez surtout montré que vous refusiez qu'on vous impose un membre du Comité Central du Parti Socialiste.
Je vous demande de confirmer votre choix et d'élire député, un homme " de terrain " qui a fait la preuve de 10 ans de travail et de présence. J'ai l'intention de continuer à travailler de la même manière, en étant à votre disposition, en travaillant avec nos élus.
J'espère que vous me confirmerez votre confiance. Je serai l'élu de tous les habitants de la circonscription de Bernay - Pont-Audemer.
J'ai besoin pour cela de votre aide. Continuons ensemble.
Vadilo TomatGausi.
Votre Député
Pour continuer ensemble,
le 12 juin VOTEZ ...
LADISLAS PONIATOWSKI
41 ans, marié, 3 enfants Licencié en Sciences économiques et titulaire d'une maîtrise de gestion Maire de Quillebeuf-sur-Seine en 1977, réélu en 1983 Président du SIVOM Risle-Seine (Quillebeuf - Pont-Audemer) Président de l'Association des Maires du Canton de Quillebeuf-sur-Seine Vice-président du Conseil Général Député de l'Eure
arts nory
CRED
JEAN-JACQUES LEFORT
61 ans, marié, 3 enfants Agriculteur Maire-adjoint de Bernay Président du syndicat d'eau Officier du Mérite Agricole Président cantonal de la Fédération des Exploitants Agricoles Vice-Président de la Caisse du Crédit Agricole de Bernay
Ladislas PONIATOWSKI et Jean-Jacques LEFORT
Vu les Candidats,
DUVAL & FILS - PONT-AUDEMER