ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
L'efficacité au service de tous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Baptiste CARMINATI
Robert POUJADE
L'Assemblée Nationale a été précipitamment dissoute. M. Rocard, contraire- ment aux déclarations du Président de la République avant le 8 mai, n'a pas été autorisé à se présenter devant elle.
Tout en proclamant l'« ouverture » on formait un Gouvernement de militants socialistes, déjà vu en 1981, et qui n'a pas laissé de bons souvenirs.
Recommencer 1981 ? C'est certainement le rêve du P.S. Mais ce ne serait bon ni pour la France, ni pour la République, ni même pour son Président.
Si le P.S. obtenait, comme alors, et pour cinq ans, la totalité des pouvoirs, vous pouvez être sûrs qu'il n'y aurait ni ouverture, ni dialogue. On repartirait pour LES MÊMES ERREURS, LES MÊMES EXCÈS, LES MÊMES ÉCHECS.
ROBERT POUJADESciences Po / fonds CEVIPOF
Les Français souhaitent autre chose : une Assemblée raisonnable, équilibrée. Cet équi- libre ils l'ont apprécié entre 1986 et 1988. Nul d'ailleurs ne conteste l'effort de redressement alors entrepris.
Ne revenons pas en arrière. Les vrais problèmes de la France et des Français dépassent la politique partisane. Un élu local au contact des hommes et des femmes de sa commune et de son département les connaît et les vit : l'emploi, la formation des jeunes, le maintien de notre système de protection sociale et de santé, l'accueil des personnes âgées, la lutte contre la précarité et la pauvreté, la qualité du logement, et de son environnement, la sécurité.
Ce que je vous propose pour la France, c'est ce pour quoi je me bats quotidienne- ment à Dijon et en Côte-d'Or, comme Bap- tiste CARMINATI, un homme d'action et de réalisations, un des Maires les plus efficaces de notre région.
PRIORITÉ ABSOLUE A L'EMPLOI : qu'on ne casse pas l'économie qui redémarre. La santé des entreprises, c'est la santé de l'emploi.
SOLIDARITÉ ENTRE FRANÇAIS : l'activité minimum garantie permettra de ne laisser personne au bord de la route. Regardons en face l'immense problème de l'accueil de nos anciens, et celui des handicapés.
ÉDUCATION ET FORMATION : il faut re- donner dès le primaire, les connaissances de base, ouvrir l'enseignement sur la formation, améliorer la condition enseignante.
AIDER LA FAMILLE : par le revenu parental, le statut de la mère de famille, le prolonge- ment des prestations familiales.
TOLÉRANCE ET RESPECT DES AUTRES : liberté de l'information, de l'enseignement. Neutralité rigoureuse de l'Ecole et de l'Admi- nistration.
SÉCURITÉ : renforcer les moyens de la Police, de la Gendarmerie, de la Justice, c'est renforcer la liberté.
L'AMOUR DE LA PATRIE : sans lui, pas de communauté nationale. Acceptons l'effort pour notre défense et une Europe libre. N'abandonnons pas la France d'outre-mer, pour qu'elle évolue dans la fraternité.
Chers concitoyens des cantons de Dijon et de Fontaine, en ces heures graves pour la France, unissons-nous. Le mode d'élection vous permet :
- de choisir vraiment et librement votre représentant,
- de passer avec lui un contrat de confiance,
- de préférer un homme qui connaît vos problèmes,
- un élu qui ne sépare pas progrès écono- mique et progrès social.
Des hommes d'union Des hommes d'action
Robert POUJADE, Maire de Dijon, Président du Conseil Général de la Côte-d'Or
Remplaçant éventuel : Baptiste CARMINATI, Maire de Talant
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. ET U.D.F.
imp. JOBARD - Couchey Dijon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐