Élections législatives du 5 juin 1988 - 8° Circonscription des Hauts-de-seine
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE RPR, UDF, CNI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CLAUDE LABBE
Vu le candidat
Suppléant : JEAN-JACQUES GUILLET, Conseiller Régional d'Ile-de-France, Premier Adjoint au Maire de Sèvres.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L
Électrices, Électeurs, Chers Amis,
Vous êtes appelés à élire, les 5 et 12 juin prochains, vos députés à l'Assemblée Nationale. Je sais que vous vous interrogez sur la raison de cette décision brutale et de cette élection précipitée.
Dans chacune des communes de notre circonscription, Meudon, Chaville, Sèvres, Ville- d'Avray, Vaucresson et Marnes-la-Coquette, vous aviez placé en tête notre candidat. C'était un bon choix et je vous en remercie.
Certains ont cru à la bonne foi et aux promesses d'unité et de rassemblement promises par le candidat socialiste tout au long de sa campagne.
Nous avons aujourd'hui la preuve qu'il s'agissait d'une duperie, la composition d'un gouver- nement sectaire et l'organisation d'une dissolution expéditive ont pour seul objectif de redonner au Parti Socialiste une mainmise totale, exclusive et durable sur les affaires de la France.
Ne nous y trompons pas. En cas de victoire du PS, il n'y aura pas d'ouverture. Pour cinq ans, nous connaîtrions à nouveau l'État PS, ses atteintes aux libertés, son sectarisme et son orientation économique et sociale archaïque.
Mais une autre voie est possible pour le redressement de la France.
Forts de leur diversité et de leur engagement sur des valeurs communes, le R.P.R. et l'U.D.F. ont décidé de se présenter unis devant vous et m'ont fait l'honneur de me choisir comme candidat.
Si vous m'accordez votre confiance, je m'engage à défendre à l'Assemblée Nationale les principes de liberté et de tolérance qui fondent notre Union. Personnellement, j'agirai pour que soit poursuivie l'action en faveur de la sécurité des personnes et des biens, et pour que soient mieux affirmés les droits et les devoirs des citoyens français et de ceux qui souhaitent le devenir. Dans mon esprit, cette action est la condition même de cette solidarité accrue à laquelle nous aspirons tous ; de cette unité que nous recherchons dans le combat pour une France libre et forte, notre Patrie.
Le 5 juin, vous indiquerez clairement votre refus d'un gouvernement au seul service de l'État PS et votre choix pour une société libre, ouverte et capable d'affronter les défis de l'avenir.
CLAUDE LABBE
Suppléant : Jean-Jacques GUILLET Conseiller Régional d'Ile-de-France Premier adjoint au Maire de Sèvres
C.P.I. 74 B 2241
Union du Rassemblement et du Centre (RPR-UDF-CNI)