Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MARIE-NOËLLE LIENEMANN
SUPPLÉANT JEAN-CLAUDE RAMOS MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
Oui, la France doit être unie pour préparer l'avenir sans négliger la vie quotidienne.
Depuis plus de dix ans, au conseil général, je connais les problèmes des Essonniennes et Essonniens : em- ploi, formation, transport, logement, cadre de vie.
J'ai suivi tout particulièrement les af- faires scolaires. Je sais à quel point il faut rénover nos collèges, nos lycées, proposer des formations diversifiées aux jeunes, combattre l'échec sco- laire dès la petite enfance. Mère de deux jeunes enfants, j'en mesure l'importance.
Je crois que le dynamisme économi- que et la solidarité ne peuvent être séparés. L'un de mes premiers votes à l'Assemblée nationale sera pour le projet de loi, déposé par le gouverne- ment de Michel ROCARD, instituant un minimum pour les plus dému- nis.
Mais la solidarité va bien au-delà.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elle concerne toutes les générations. Elle suppose le maintien de notre Sécurité sociale, elle exige des efforts considérables pour la réhabilitation du logement et de nos banlieues.
Pour moi, un député n'agit pas seul. Il est à l'écoute de chacun, en lien permanent avec les associations, les élus, tous ceux et celles qui veulent participer à la vie de nos cités, aux initiatives locales ; la création d'activi- tés, d'emplois locaux, peut se faire par une valorisation des idées et projets de chacun.
Au Parlement européen, j'ai contri- bué à la préparation de 1992. Je suis convaincue que l'Europe sera une chance pour nous si nous réussissons une communauté économique, mais
aussi une Europe sociale, culturelle, l'Europe des citoyens.
En élisant François MITTERRAND, vous avez compris que notre pays ne pouvait pas être confisqué par un parti pour lequel l'esprit de clan l'em- porte sur le service de l'État et l'inté- rêt collectif.
Ainsi, la sérénité, la force et la tolé- rance l'ont emporté sur l'agitation, l'extrémisme et la démagogie.
La France a maintenant besoin d'une majorité parlementaire stable.
Pour la France Unie Marie Noelle Lienemann
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu, le Candidat
L'Avenir Graphique - Paris