DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
4e CIRCONSCRIPTION
Roger BENNATI
Conseiller général - Maire de Beausoleil Suppléant :
Claude MORBIDELLI Conseiller municipal de Menton
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre département, il y a eu une nouvelle poussée de la droite dans toutes ses composantes ! C'est grave pour vous, pour les vôtres.
Sa politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui, le chômage, la précarité, la pression sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et vos droits, ..
Attaché aux valeurs de progrès, je l'ai toujours combattue, j'ai contribué avec mes camarades à lui barrer la route le 8 mai, et je n'ai pas d'autre ambition que d'agir avec toutes celles et ceux qui veulent la battre sans appel.
Je suis préoccupé de voir qu'un gouvernement s'est constitué comprenant des ministres de droite, que ces élections anticipées ont pour objectif de réaliser une majorité de députés socialistes et de droite pour gouverner ensemble.
Dans notre circonscription, tout le monde sait qu'il y a eu tractations entre le Parti socialiste et un candidat de droite qui a mené la campagne pour Raymond Barre.
Ces alliances contre nature visent à faciliter l'intégration de la France dans le marché unique de 1992, dont personne ne cache les conséquences néfastes. C'est au nom de l'Europe que l'on veut vous faire accepter un recul social généralisé, le déclin de notre industrie et de notre agriculture, notre pays risquant d'y perdre son identité.
Peut-être penserez-vous que je dresse un tableau peu réjouissant de la situation, c'est hélas la réalité, et il faut avoir le courage de le dire.
N'y a-t-il donc aucune issue ? Aucun avenir ?
Bien au contraire, des solutions pour s'en sortir existent, une autre politique est possible. Mais elles passent par un combat sans concession contre la droite qui n'acceptera jamais une orientation contraire à ses intérêts égoïstes.
Ce qu'il faut, c'est unir une majorité de notre peuple, celle du monde du travail, manuels, intellectuels, des producteurs de nos campagnes, sur des orientations répondant à vos problèmes concrets, à ceux du pays. Nous avons pour notre part des propositions à vous soumettre, dans tous les domaines.
Accorder beaucoup de moyens et d'attention pour que notre jeunesse reçoive une formation moderne et surtout puisse trouver ensuite un débouché dans la vie active.
La relance de la production nationale est un de nos impératifs.
Epanouir notre culture, développer la solidarité, la coopération entre Français et avec tous les pays. Consacrer pour des œuvres de vie les milliards que l'on engloutit dans le surarmement.
Que la justice, la générosité, la tolérance, la démocratie redeviennent des valeurs primordiales. Voilà des ambitions que la France doit se fixer, elle a les moyens de réaliser ces exigences de notre temps. Il faut pour cela une autre politique qui puisse la sortir du déclin où l'enfonce la loi du profit.
Rassembler toutes et tous ceux qui veulent travailler pour une véritable politique de gauche. C'est notre objectif, aidez-nous à faire monter cette exigence.
Chaque voix qui se portera sur les candidats de rassemblement des forces de gauche que nous sommes, Claude Morbidelli et moi-même, donnera plus de poids à vos revendications et vos espérances, à l'union des forces du changement.
Roger BENNATI
Vu les candidats
X
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
EN NOUS ACCORDANT VOTRE CONFIANCE VOUS DIREZ AVEC NOUS :
IL FAUT PLUS DE JUSTICE
· S.M.I.C. à 6 000 F - 3 000 F par mois aux plus démunis
· Augmentation des salaires et retraites Garantie des revenus agricoles
· Rétablir tous les droits des assurés sociaux
Equilibrer les comptes de la Sécurité sociale en taxant les revenus financiers au même taux que les salaires
· Limitation des charges pesant sur les exploitations familiales agricoles
· Baisse de 10 % des loyers et des charges grâce à la diminution de 1 % du taux des intérêts des emprunts pour les H.L.M.
· Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs.
DES LIBERTES POUR TOUS ET PARTOUT
· Non aux licenciements sans reclassement
· Annulation des sanctions frappant les militants syndicalistes
· Pluralisme réel des médias
· Non à la haine, à la violence, au racisme.
DES EMPLOIS
· Transformation des emplois précaires, des T.U.C. (travaux d'utilité collective) en emplois stables
· Reconquête du marché intérieur (machine-outil, informatique, horticulture, etc.)
· Protection de nos productions et lutte contre les importations abusives (fleurs, mouton, produits fruitiers et maraîchers, etc.)
· Coopération entre Sophia-Antipolis, l'Université de Nice et les assemblées élues pour le développement d'activités économiques, industrielles, agricoles dans les Alpes-Maritimes et au niveau régional
· Maintien et modernisation de la ligne Nice-Coni.
LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT ET DU CADRE DE VIE
· Renforcement des mesures de prévention contre les incendies : création de pistes pare-feux, aide au débroussaillement, construction de citernes, moyens accrus pour les sapeurs-pompiers.
LA PAIX ... POUR L'ECOLE, POUR LA VIE
· Affectation, en 88, à l'école et à la formation, de 40 milliards prélevés sur le budget du surarmement
· Zéro arme nucléaire dans le monde en l'an 2000
· Sanctions contre le régime d'apartheid.
NE PAS SACRIFIER LA FRANCE A L'EUROPE
SEPIPCA 93.54.93.74
· Non à la soumission de la France qu'on veut déposséder de ses avancées économiques, sociales, progressistes
· Oui aux coopérations avec les pays de la C.E.E. (Communauté économique européenne), avec tous les pays sur la base d'avantages réciproques
· Non à l'abandon de notre souveraineté nationale et de notre identité culturelle, oui à l'amitié entre les peuples.