ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 / DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE / 3º CIRCONSCRIPTION
LA FRANCE UNIE
ROGER RINCHET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT ROLAND MERLOZ
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE VU LE CANDIDAT.Roger RINCHET 3e Circonscription de la Savoie
Monsieur, Madame,
Je tiens tout d'abord à adresser un grand merci aux 21 783 électrices et électeurs de la 3ª circonscrip- tion qui, en m'accordant leurs suffrages, m'ont porté nettement en tête du scrutin du 5 juin, me plaçant ainsi en très bonne position pour l'emporter le 12 juin.
Pour assurer la victoire, je leur demande de me renouveler cette confiance au second tour et je lance, par ailleurs, un appel à nous rejoindre à tous ceux qui n'ont pas voté dimanche dernier ou qui, à l'occa- sion du premier tour, ont fait un choix différent. Vous contribuerez ainsi à donner au gouvernement de Michel ROCARD une majorité parlementaire stable en harmonie avec la majorité présidentielle.
Tous rassemblés, nous aurons alors beaucoup à faire :
· Relever le grand défi européen du 1er janvier 1993 en s'y préparant énergiquement, analysant serei- nement nos handicaps et nos atouts et cherchant les voies et moyens qui nous permettront d'être prêts à temps (l'avenir de l'agglomération de Modane-Fourneaux en dépend) ;
· Faire reculer le chômage, ce fléau qui frappe tant de familles ;
· Valoriser le grand axe international de communication qui traverse dans sa plus grande longueur notre circonscription ;
· Ouvrir notre économie sur le monde et particulièrement sur l'Italie du Nord ;
· Donner à notre jeunesse une éducation et une formation professionnelle qui la préparent mieux à la vie ;
· Maintenir, coûte que coûte, la présence complémentaire de l'ensemble des activités économiques (industrie et artisanat, agriculture, tourisme et services) et les encourager par un accueil plus perfor- mant et par des mesures spécifiques à nos régions difficiles ;
· Veiller à un développement harmonieux de la Savoie toute entière et à une répartition équitable des grands équipements ;
· Susciter enfin un esprit d'initiative et de solidarité permanente entre les collectivités et entre les humains.
Mon suppléant Roland MERLOZ, Maire de Saint-Jean-de-Maurienne, et moi-même, tous deux candi- dats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie, pouvons vous assurer que nous mettrons toute notre expérience, notre dynamisme, notre énergie et notre foi au service de ces grands projets pour la circonscription, ses 13 cantons, ses 114 communes et pour l'ensemble de ses habitants.
Je sais que je peux compter sur votre confiance et sur votre aide et je vous en remercie par avance. Veuillez agréer, Monsieur, Madame, l'expression de mes sentiments dévoués.
et les meilleurs
Roger RINCHET
Imprimerie Arc-Isère - Montmélian
Sciences Po / fonds CEVIPOF