Élections législatives du 5 juin 1988 - 1re Circonscription - Département de Meurthe-et-Moselle
Roland FAVARO
Conseiller régional Secrétaire du bureau du Conseil Régional
Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
suppléant
Eskill ADENOT
Ingénieur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai accepté d'être candidat à NANCY I pour per- mettre à toutes celles et ceux qui veulent non seulement manifester leur opposition à l'extrême droite et à la droite mais en même temps exiger une politique de gauche, de faire entendre leur voix.
Le 8 mai, pour barrer la route à M. Chirac et à Le Pen, j'ai appelé avec mon Parti à voter François Mitterrand.
A peine élu, le Président de la République a confirmé son orientation et nommé plusieurs hommes de droite et de l'U.D.F. au gouvernement. Considérant l'ouverture encore insuffisante, dans l'espoir de l'élargir, il organise ces élections sur la base du découpage antidémocratique des circonscriptions effectué par M. Pasqua.
Très franchement, je ne crois pas que cette voie soit la bonne pour les travailleurs, les salariés, le peuple, la France.
L'expérience l'a montré, avec des hommes de droi- te, on ne fait pas une politique de gauche c'est-à- dire une politique de justice et de progrès social, de liberté individuelle, collective et syndicale, une politique de paix, de désarmement, de coopération européenne et internationale.
Avec des hommes de droite on ne peut faire que la politique que nous connaissons. Celle que vous subissez depuis des années et qui détermine la vie de NANCY de notre région et du pays.
Conseiller Régional, militant du Mouvement ouvrier et démocratique, avec mon suppléant Eskill ADE- NOT, ingénieur, militant syndical, je connais bien NANCY, la circonscription, vos problèmes et les projets de la majorité présidentielle et de la droite.
Je pense notamment à "l'Europe de 92" au nom de laquelle on envisage un remodelage de la Lorraine, de la vie et de l'activité des Lorrains. Nancy pourrait se voir réduite au rôle de banlieue de Sarrebrück, alors qu'elle peut devenir une grande "ville Carre- four" de la Lorraine au sein d'une France forte, coopérant avec toute l'Europe.
Dimanche en votant pour le candidat de Rassem- blement des Forces de Gauche que je suis, vous agirez pour NANCY, pour la Lorraine, en condam- nant la politique de Monsieur ROSSINOT, ancien Ministre, Maire, Vice Président du Conseil Régional. Une politique qui a conduit Nancy à se transformer mais au détriment de ses activités, de ses emplois industriels et des couches populaires, la Lorraine et la France à s'appauvrir et à s'enfoncer dans le déclin et la soumission.
Vous agirez aussi pour l'avenir de la France, car votre suffrage s'additionnera à l'échelle du pays. Pour dire au Président de la République, nous n'avons pas barré la route à la droite pour la laisser revenir à l'occasion des législatives.
La France a besoin, et c'est possible d'une réelle politique de gauche et pour cela, qu'une majorité de Françaises et de Français se rassemblent.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Quel qu'ait été votre vote aux élections présidentiel- les, quelle que soit votre opinion à l'égard du Parti Communiste Français, le 5 juin au 1er tour, vous avez le moyen de dire à la fois non à la droite et l'extrême droite, d'affirmer votre volonté de poursuivre la lutte pour vous défendre et d'exprimer votre exigence d'une union nouvelle pour que ça change.
Pour NANCY, pour la Lorraine et la France, pour vous, à dimanche.
Roland Fauna
Vu, le candidat.
OINS