Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 7e Circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Suppléant Joël LAINÉ Conseiller de Paris Ingénieur électronicien
Alain DEVAQUET
Ancien ministre, Adjoint au Maire de Paris Maire du 11e, Professeur à la Faculté des Sciences de ParisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Avant le premier tour des élections législatives, je devais vous expliquer pourquoi j'étais candidat.
Aujourd'hui, à la veille du second tour, je dois répondre à une autre question « comment est-ce que je conçois mon travail de député ? » C'est en le sachant que vous pourrez décider si je suis digne de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Quand je regarde autour de moi, dans nos quartiers Roquette, Sainte Marguerite et Quinze Vingt, je vois, au delà du bon travail effectué ces dernières années, tout ce qui reste à faire : amélioration de l'urbanisme et du cadre de vie, maintien des activités artisanales et commerciales, aide à tous ceux qui ont des difficultés, développement des vies culturelle, associative, sportive ...
Quand je regarde autour de moi dans les domaines où j'ai quelque expérience (enseignement, université, recherche) je vois les difficiles questions qui doivent, sans plus attendre, être traitées : enseignements adaptés à la diversité de nos élèves, formation de plusieurs centaines de milliers d'enseignants, stratégie nationale et européenne face aux grands défis scientifiques et industriels que nous lancent les USA et le Japon ...
Face à tout cela, je suis à la fois plein d'espoir, d'inquiétude et de modestie.
Espoir parce que nos quartiers sont riches en talents et en dévouements, parce que nos enseignants et nos chercheurs sont de qualité et que nos étudiants sont sérieux.
Inquiétude cependant causée par le temps que nous gaspillons en affrontements politiciens souvent dérisoires pendant que d'autres pays travaillent. Nous nous querellons pendant qu'ils nous distancent.
Modestie enfin car je sais que je ne possède qu'une partie des solutions à tous les problèmes que je viens de mentionner. D'autres hommes dont l'expérience et la réflexion sont différentes des miennes mais tout aussi sincères et lucides, ont en eux les autres éléments des réponses. C'est tous ensemble que nous pourrons épeler le mot « vérité ».
Tous ensemble, cela signifie d'abord pour le maire que je suis, accorder attention et soutien à tous ceux, bénévoles et associations qui cherchent à travailler les uns avec les autres, à construire chaque jour la solidarité, à animer nos quartiers.
Tous ensemble cela signifie aussi pour le scientifique que je suis, examiner, face aux problèmes concrets, si les logiques de droite et de gauche sont aussi opposées que le clament maints discours politiques ou si, en fait, bien souvent, elles ne sont pas complémentaires.
C'est à ce travail de compréhension et d'articulation des logiques des uns et des autres, travail difficile mais nécessaire face aux défis de notre temps, que je me consacrerai patiemment là où j'en aurai la possibilité.
Ainsi je serai moi-même. Fidèle à ceux qui me soutiennent et respectueux des autres.
Alain DEVAQUET
Vu, le candidat
C.G. Conseil, 75008 Paris
Sciences Po / fonds CEVIPOF