ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 11me Circonscription du Nord
Georges BRICE
CANDIDAT
né à Lomme Principal de Collège Retraité Conseiller Général du Nord depuis 1970 et Membre du Bureau Député du Nord de 1958 à 1962 Membre du Bureau du Conseil Plénier de l'Université Lille II (Droit et Santé) Membre de la Commission Historique du Nord Membre de la Commission Départementale de la Formation Professionnelle, Emploi, Main-d'Oeuvre et Promotion Sociale Membre du Comité Départemental de l'Education Nationale Administrateur Marché Intérêt National Lomme Administrateur Maison de Retraite Herlies Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Commandeur dans l'Ordre National des Palmes Académiques Croix du Combattant 1939-1945 Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madeleine LARDEZ
SUPPLÉANTE
Mère de Famille Conseiller Municipal de Lomme Secrétaire de la 11ª circonscription UDF-PR Présidente de l'Association Lomme Renouveau
Cantons d'Armentières - La Bassée - Lomme
Union du Rassemblement et du Centre
Georges BRICE un député toujours proche de vous
Le 8 Mai dernier, la France a élu François MITTERAND : c'est la démocratie, nous respectons le Président de la République et sa fonction.
Aujourd'hui, les Français veulent :
- la liberté
- la solidarité
- la sécurité
- l'emploi.
Avec Madeleine LARDEZ, mère de famille, conseiller municipal de Lomme, nous refusons le monopole du parti socialiste et les mensonges de l'ouverture tarte à la crême.
Georges BRICE, homme de dialogue, proche de vous, témoigne par son passé et par son action, de son souci de rassembler les femmes et les hommes de la 11me circonscription du NORD pour un avenir meilleur, notamment pour nos enfants :
· formation des jeunes,
· recherche de l'emploi sous toutes ses formes,
· soutien de l'esprit d'entreprise et développement de l'initiative libérale pour un meilleur emploi,
· sécurité des personnes et des biens,
· solidarité avec les plus démunis, dans le respect des droits et obligations des Français,
· développement d'une politique familiale respectueuse de nos valeurs traditionnelles. ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒Dans le cadre de l'Europe qui se construit, nous voulons une France forte, respectée, entreprenante et fière.
Georges BRICE Madeleine LARDEZ
travaillent pour vous.
A l'écoute de vos problèmes, au service de tous sans distinction, vous savez que vous pouvez compter sur eux.
Ils remercient toutes celles et tous ceux qui ont œuvre pour réaliser l'union U.D.F .- R.P.R .- C.N.I. qu'ils représentent.
Dans la liberté, dans l'égalité, dans la fraternité, électrices, électeurs, élus locaux des cantons d'Armentières, La Bassée, Lomme, Electrices, Electeurs U.D.F., Gaullistes, Indépendants
VOTEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges BRICE Madeleine LARDEZ
candidats de
l'Union du Rassemblement et du Centre
Vu les candidats
Imp. BOILLY-GAUGET - La Bassée/Lille - 20.29.04.55