Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Renée SOUM
Majorité Présidentielle pour la France unie
PARTI SOCIALISTE
Electrices, électeurs de la 3e circonscription des Pyrénées-Orientales :
Candidate investie par le Parti Socialiste, je me présente aujourd'hui à vos suffrages dans cette 3e circonscription où j'ai déjà eu l'occasion de mener un combat politique pour l'élection cantonale de Prades en janvier dernier, et où j'ai pu apprécier le soutien que m'ont apporté un grand nombre d'amis à cette occasion-là, permettant à la Gauche de progresser considérablement.
J'ai participé de 1981 à 1986 aux grandes réformes des gouvernements de Gauche, dont l'œuvre législative doit, dès maintenant, être poursuivie, après la parenthèse néfaste de ces deux dernières années.
Pour cela, mon combat dans cette élection sera mené contre mes adversaires, candidats de droite et d'extrême-droite, dont la crédibilité est déjà anéantie par la défaite de leurs représentants à l'élection présidentielle.
Forte de mon engagement de toujours auprès de François MITTERRAND et de celui de mon suppléant Gilbert VIDAL aux côtés de Michel ROCARD, je peux vous assurer de la conviction de nos deux fidélités et de nos deux volontés pour faire gagner dans cette circonscription les valeurs et les options qui sont les nôtres.
Aux élus et aux habitants de Cerdagne et du Capcir, à ceux de la vallée de la Têt et à ceux des cantons perpignanais, je voudrais dire que je mènerai campagne en me mettant, en priorité, à l'écoute de leurs problèmes, dans un esprit de dialogue, et pour qu'à travers ma personne, ils accordent un soutien sans faille au Président de la République et à l'action de son gouvernement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert VIDAL
Suppléant
Il faut également bien se persuader de l'importance des enjeux de cette élection qui s'articulent autour de deux grands axes :
1 - Permettre de continuer la mise en place des grandes réformes de la Gauche, avec l'installation du minimum social garanti pour les plus démunis, la préservation de la sécurité sociale (aide aux personnes âgées et aux grands malades), l'amélioration de l'emploi par une meilleure formation dans le cadre d'une priorité éducative ...
Pour cela, mon expérience acquise en 7 ans de mandat législatif, en tant que rapporteur du Budget de la Santé, puis membre de la Commission des Finances et de la Commission de la Défense, est garante de la volonté et de la ténacité que je mettrai à soutenir les orientations du Président de la République et la politique de son gouvernement.
2 - Permettre l'ouverture vers le rassemblement, en restant fidèles à nous mêmes, dans le respect des valeurs que j'ai toujours défendues depuis mon engagement militant : solidarité, égalité, respect des autres, tolérance, lutte contre toute forme de xénophobie.
Pour cela, pas d'électoralisme, mais une fidélité constante à mes engagements pour participer à la réussite de cette ouverture dans une France Unie, sans oublier une attitude intransigeante vis-à-vis des thèmes d'exclusion prônés par le Front National, qu'une Droite sectaire est prête à rallier.
C'est dans la fidélité à François MITTERRAND qui vient d'être reconduit massivement par les français à la tête de l'Etat, que je défendrai ces grands thèmes. Responsable de sa campagne en 1981, secrétaire de son Comité de soutien présidé par le Prix Nobel de littérature Claude SIMON en 1988, j'ai toujours soutenu son action, y compris dans les moments difficiles.
Electrices, électeurs de la 3e circonscription,
Je vous demande, par votre vote, de faire en sorte d'apporter une majorité favorable à François MITTERRAND dans la prochaine Assemblée Nationale.
S.A.R.L. Imp. de Prades - 68 96 02 98
Pour la France Unie, avec François MITTERRAND
VOTEZ Renée SOUM
Majorité Présidentielle pour la France Unie Parti Socialiste
Gilbert VIDAL Suppléant
Vu, le suppléant.
Vu, la candidate.