Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 3ème Circonscription de la Loire
François ROCHEBLOINE
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre ( U.D.F .- R.P.R. )
François ROCHEBLOINE Conseiller Municipal de Saint-Chamond
Remplaçant éventuel Joseph-Henri ROUX
Maire de Génilac Président de la Commission des Maires des Communes de moins de 3.500 habitants de l'arrondissement de Saint-Etienne.
Madame, Mademoiselle, Monsieur
En me plaçant en tête lors de ce premier tour, vous m'avez manifesté votre confiance et je vous en remercie très sincèrement.
Je veux être votre Député pour défendre les valeurs communes auxquelles, avec vous, je suis attaché :
Une France forte
qui puisse tenir sa place dans l'Europe de demain et relever les défis imposés par la compétition économique mondiale.
Une France libre
C'est d'abord pour chacun avoir les moyens de cette liberté, c'est à dire pouvoir vivre avec la dignité d'un emploi.
Une France sécurisée
Sans sécurité, les libertés sont menacées. Chacun devant pouvoir vivre paisiblement, en sécurité pour sa famille, ses enfants et ses biens : Il convient de donner à notre justice et à notre police les moyens de faire respecter nos lois avec fermeté.
Une France solidaire.
La crise économique a exclu bon nombre de nos concitoyens, il convient de leur redonner leur place en leur garantissant un minimum de ressource et d'activité.
Une France ouverte à la Famille.
J'y suis particulièrement attaché, en tant qu'individu et en tant que chrétien. La Famille est le lieu privilégié où s'épanouissent nos valeurs. Encore faut-il donner à celles et ceux qui décident de s'y consacrer, les moyens financiers suffisants. C'est une priorité pour les années futures car la France sera forte dans la mesure où elle sera jeune et active.
Merci . de m'accorder votre confiance To .. Sting
François ROCHEBLOINE.
Le monde rural en élisant un très grand nombre de maires sans étiquette politique, se situe au delà des partis et des idéologies, dans un désir de gestion saine et efficace et dans le respect des valeurs communes qui font notre société.
Ce sont ces valeurs que s'engage à défendre François ROCHEBLOINE.
Joseph-Henri ROUX.Elus de la circonscription Ils sont aux côtés de François ROCHEBLOINE
Canton de SAINT-CHAMOND
GERARD DUCARRE
Conseiller Municipal de St Chamond Conseiller Régional Conseiller Général de St Chamond
Canton de SAINT-HEAND
FRANCOIS MATHIEU Conseiller Général de St Héand Vice Président du Conseil Général de la Loire Adjoint au Maire de St Etienne
Canton de RIVE-DE-GIER
JEAN CLAUDE CHARVIN Conseiller Municipal de Rive de Gier Conseiller Général de Rive de Gier Membre du bureau chargé des Affaires Economiques
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Porter à l'Assemblée Nationale vos préoccupations de tous les jours.
- Préserver une vie locale à échelle humaine.
Dans un environnement où la nature et les exploitations agricoles seront préservées.
Dans des communes animées par le commerce local.
- Organiser l'écoute directe des élus et de la population par le moyen de permanences dans nos communes : Je m'y engage.
- Privilégier ma présence auprès de vous.
Cette circonscription, j'y suis né, j'y suis profondément attaché et je la défendrai de toutes mes forces.
C'est cela une nouvelle manière d'être votre député !
François ROCHEBLOINE en tête au premier tour de ces élections :
- C'est la reconnaissance du travail d'un homme qui depuis plus de 10 ans à su se rendre disponible aux autres.
- C'est le résultat d'un travail en équipe malgré une campagne électorale écourtée par une dissolution de l'Assemblée Nationale que l'on n' attendait pas si vite.
09 M NUYTTEN NOUVEL'IMPRIM Tel: 77 22 05 52
Toutes les électrices et électeurs libéraux se mobiliseront pour assurer son élection.
Comme moi, faites lu confiance
Gérard Ducarre
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐