Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 - 3e CIRCONSCRIPTION
Serge VINÇON Maire de Saint-Amand-Montrond
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Mes Chers Compatriotes,
Camille MICHEL Conseiller Municipal de Bourges Vice-Président du Conseil Général du Cher
Les 5 et 12 juin prochains, nous allons choisir de nouveaux députés.
Contrairement à ce qui vous a été promis le mois dernier, l'Assemblée Nationale a été dissoute avec précipitation. Je le regrette ; j'aurais aimé avoir encore plus de temps pour vous rencontrer et vous écouter.
Une certitude et une conviction m'ont conduit à me présenter devant vous :
- j'ai la volonté et les moyens de défendre notre département ;
- comme vous, je ne crois pas qu'un seul parti politique puisse aujourd'hui gou- verner la France.
Construire pour le Cher
Je suis né à Bourges, il y a 39 ans. Depuis plus de 10 ans maintenant, je suis élu dans notre département où comme vous je vis et je travaille.
Maire de St-Amand, je connais par expérience la vie d'une ville en Berry. C'est éga- lement sur le terrain que j'ai renforcé mes liens profonds avec le monde rural berrichon.
Notre développement économique agricole, industriel, artisanal et commercial passe notamment par le Conseil Général du Cher et le Conseil Régional du Centre.
Je suis le seul qui bénéficie de la confiance de ces deux assemblées et qui puisse travailler la main dans la main avec le Conseil Régional et le Conseil Général dont mon suppléant est Vice-Président.
En défendant le Cher avec conviction, j'obtiendrai la confiance, les crédits et les subventions dont nous avons besoin pour préparer notre avenir (utiliser l'autoroute comme moyen de développement économique, ouvrir une Université, sauver l'agri- culture ... ) ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme aujourd'hui, je continuerai bien évidemment à vivre ici. Je serai près de vous, toujours disponible pour vous aider dans vos démarches administratives et vous soutenir contre les abus de tel ou tel organisme.
Au service de tous, facilement accessible, j'ouvrirai une permanence à Bourges et à St-Amand et me rendrai régulièrement dans chaque canton.
Gouverner la France avec sérieux et générosité
Nous tous, Français, avons un choix important à faire : soit remettre tous les pou- voirs à un seul Parti comme en 1981, soit donner notre confiance à des femmes et des hommes qui font la preuve de leur sagesse, de leur volonté de rassemblement et de géné- rosité.
Avec tous mes amis à l'Assemblée Nationale, je m'engage à travailler pour :
- une économie libre et dynamique qui crée des emplois durables ;
- une politique agricole qui renforce notre puissance économique sans affaiblir les agriculteurs ;
- une véritable solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits ;
- une formation adaptée pour tous ;
- la sécurité des personnes ;
- le respect de chaque Français ;
- une France fière et aimée, capable de construire l'Europe et de rayonner dans le Monde.
Si vous n'apportez votre confiance, ces engagements je les respecterai pour le Cher et pour la France - je vous en donne ma parole -
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐