Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 5 juin 1988 3e circonscription
Les candidats, vous les connaissez :
Jacques DESPONTS
Né à Quettreville-sur-Sienne le 8/12/1948. Ainé de trois enfants. Parents agriculteurs.
Père : maire de Quettreville-sur-Sienne. Ecole primaire à Quettreville-sur-Sienne. Etudes secondaires au Lycée de Coutances.
Licencié en droit. Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris. Diplômé d'Etudes Supérieures de Doctorat en Droit Public.
Marié à une institutrice. Père de 3 enfants.
Cadre supérieur à la Direction Générale de la Banque Nationale de Paris.
Chargé de Mission au Cabinet de Jacques Delors, Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget (gouvernement Mauroy).
Conseiller Technique au Cabinet de Pierre Bérégovoy, Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget (gouvernement Fabius).
Candidat PS aux élections législatives de 1978 et 1981 dans la 3e circonscription de la Manche (Coutances-Granville).
Nommé le 12 mai 1988 Conseiller Technique au Cabinet de Pierre Bérégovoy, Ministre d'Etat, Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget.
Paulette GUINÉ
Née à Pont-d'Ouilly (Calvados) le 21/5/1925. Parents ouvriers agricoles, 10 enfants.
Ecole primaire à Tréprél.
Etudes secondaires à Caen. Elève boursière à l'Ecole Primaire Supérieure de Caen. Ecole Normale d'Institutrices. Professeur de Lettres puis Directrice de Collège.
En retraite à Granville depuis 1981.
Mariée à Marcel Guiné, professeur de Collège (E R.), conseiller municipal de Granville, militant associatif.
Mère de 3 enfants, grand-mère de 3 petits-enfants.
Seule femme élue au Conseil Régional de Basse-Normandie en mars 1986 (membre de la Commission Formation).
Impliquée dans la vie associative départementale et locale (activités para-scolaires, aide aux chômeurs, jumelage franco-britannique ... ).
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la deuxième fois, les Françaises et les Français viennent de porter François Mitterrand à la Présidence de la République.
Ils soutiennent le Président dans sa volonté de rassembler. En effet, la France sera forte si elle abandonne ses divisions inutiles et se rassemble autour du Contrat pour la France Unie :
1. Elle donnera la priorité à l'éducation et à la formation.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle favorisera l'aide à l'investissement des entreprises, des agriculteurs, des commerçants et des artisans.
4. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les activités culturelles.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers Monde.
10. Elle refusera les exclusions de toutes sortes, et notamment celles qui ont pour cause la pauvreté, la maladie et le racisme.
Le 5 juin , notre circonscription doit être au rendez-vous de l'Histoire . Je compte sur vous. Vous pourrez compter sur uni . Très sincèrement à vous , Danas Angel
Dès le premier tour, votez et faites voter pour les candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie.
Jacques DESPONTS et Paulette GUINÉ
OP 50200 Coutances