REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 5 JUIN 1988
Alain CUERQ 37 ans, Maire Le Cendre
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Suppléant : Jocelyne CARBONNIER 34 ans Conseillère Municipale d'Issoire
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Ces élections législatives ont été menées et organisées à la vitesse grand V. Il a été dit que c'était pour éviter à notre pays un manque de gouvernement.
La réalité est toute autre. L'objectif est de donner une majorité absolue à François Mitterrand.
Votre interrogation est la même que la mienne, pour faire quelle politique ?
- Une politique de gauche, la réponse est NON. Je le regrette, il y a déjà 4 hommes de droite dans le gouvernement ROCARD.
- Une politique pour "changer la vie". NON. François Mitterrand se fait le champion de "L'Europe de 1992". Une Europe non pas pour la promotion sociale mais pour la régression sociale. Les patrons réclament : pas de revendications, pas de luttes, pas de changement et ...
- J'envisage une autre politique européenne, une politique basée sur la paix, les échanges entre nations, un statut non pas sur un salaire minimum ... mais un salaire maximum de croissance.
Je ne suis pas seulement un accusateur, je fais des propositions constructives alliant gestion d'entreprises, gestion de collectivités, gestion familiale, mais surtout gestion pour le bien être de tous avec une juste répartition des bénéfices : OUI, le mot est lancé, c'est cela qui fait soi-disant peur : la lutte entre ceux qui possèdent et ceux qui créent et inversement la paix sociale.
Les Ducellier, les Cégédur, les Michelin, vous tous connaissez tous ces mots pour mieux vous endormir : profit, déficit, marche brute, autofinancement, investissement.
Jamais, il n'est question de vous, les femmes et les hommes qui avez fait prospérer l'entreprise. Chaque fois, vous en faites les frais, on vous accuse même d'être les responsables.
Vous êtes les otages de ce système.
Ce que je vous propose, est tout autre. Ce n'est pas la résignation, mais l'action un par un, deux par deux, collectivement. OUI, nous pouvons développer de nombreux atouts ensemble.
Messieurs LAVEDRINE et PASCALLON, deux députés pour une circonscription, quelle aubaine aurions-nous pu croire !
Ensemble, ils ont assassiné le Val d'Allier refusant et s'opposant en plus aux forces de propositions contre la casse industrielle de la CGT et du Parti Communiste Français.
Nos propositions sont réalistes et incontournables. Pourtant, sachez-le :
- Jacques LAVÉDRINE : c'est l'homme de l'échec de Ducellier et du vote de programmation militaire.
- Pierre PASCALLON : c'est son ombre : chercher la lumière dans l'opposition tout en étant d'accord et en votant de même, c'est dur comme sport, mais ça conserve, il paraît.
- Seul le parti communiste s'est prononcé contre ces textes et s'est joint à vous.
J'ai des propositions nationales, régionales, départementales, locales pour nos industries :
- Pour moi, l'urgence, c'est de donner tout de suite aux gens les moyens de vivre et rester au pays.
- En continuant le versement des allocations ASSEDIC à tous les licenciés économiques.
- L'arrêt des saisies, des coupures de courant et d'eau.
- Construire le centre de recherche indispensable pour produire dans la région les équipements de la voiture de l'an 2000.
- Construire la fonderie Aluminium-Lithium sur le site de Cégédur Issoire. Le lithium n'est pas dépassé, tous les ingénieurs le disent.
- Développer la filière bois.
- Investir à Clermont-Ferrand pour développer la production dans les usines Michelin.
- Préserver le maintien en exploitation des fermes familiales en supprimant les quotas laitiers et en payant au coût mensuel les produits pour y parvenir.
- En donnant le SMIC à 6.000 F. Les 3.000 F de revenu minimum aux plus démunis sans leur imposer pour cela des travaux d'utilité locale.
Les 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier enfant.
Avec Jocelyne Carbonnier, je suis le candidat du rassemblement des forces de gauche. Pour une politique ancrée à gauche. Pour défendre notre département à Paris et partout, votez Alain Cuerq, maire de Le Cendre.
Vous pouvez compter sur moi.
Alain CUERQ Maire de Le Cendre Vu le candidat
Imprimerie Décombat - Gerzat
Sciences Po / fonds CEVIPOF