Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
1re Circonscription du Pas-de-Calais
LA CONFIANCE EN L'AVENIR
PROCHE DE VOUS,
Un homme jeune dynamique et compétent
Jean-Paul DELEVOYE UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRESciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis des années votre inquiétude devant l'avenir augmente de plus en plus.
Comment y répondre ?
Il est inadmissible qu'une société, qui se prétend moderne, affiche une façade de prestige en oubliant son âme et sa raison d'être, qui est le bonheur et l'épanouissement de l'homme.
A qui servons-nous si on n'a pas la possibilité de trouver un emploi pour nourrir sa famille ?
A quoi sert de fonder une famille, d'avoir des enfants si cela devient une contrainte ?
A quoi sert d'apprendre si on pense que cela est inutile ?
A quoi sert de se battre dans son métier si on a perdu l'espoir ?
A quoi sert de travailler toute une vie si on craint pour le paiement de ses retraites ? Plutôt que de faire de fausses promesses, voilà les vrais questions que doivent se poser les élus.
C'est le sens de ma candidature.
Il faut agir pour rassembler et rassembler pour agir. Agir pour préserver l'existant et bâtir l'avenir.
PRÉSERVER L'EXISTANT
· c'est garantir vos retraites et votre protection sociale,
· se battre pour le maintien de l'emploi,
· sans une économie forte, tout ce qui est acquis sera remis en cause.
BÂTIR L'AVENIR
· c'est lutter contre l'échec scolaire, assurer une formation adaptée. La valeur des hommes est la seule richesse d'un pays.
· c'est favoriser la création et la croissance de l'entreprise en développant la participation et l'intéressement.
J'aime cette région et je souffre donc des difficultés que rencontrent les agriculteurs, artisans, chômeurs, du désespoir des jeunes et de l'inquiétude des aînés ... c'est pour cela que je mets à son service ma volonté, ma jeunesse et mon cœur.
Jean-Paul DELEVOYE elever
Jean-Paul DELEVOYE
Suppléant : Marie-Thérèse LENOIR
CANDIDATS de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE