Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA UNE VOLONTÉ POLITIQUE
FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-PIERRE FOURRE
SUPPLÉANT LOUIS REBOUL
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Au sein d'une majorité parlementaire d'union, j'agirai pour mettre en œuvre une politique de progrès et d'ouverture :
· pour répondre aux préoccupations quotidiennes des Français en matière d'emploi, de sécurité et de justice, de logement et de cadre de vie, en garantissant à tous un revenu minimum d'insertion par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes, et en défendant la sécurité sociale ;
· pour redresser notre économie par la modernisation des entreprises, dans la concertation et le dialogue social ;
· pour préparer un avenir où chacun aura sa place, en pariant sur l'intelligence, c'est-à-dire en accordant la priorité budgétaire à l'Éducation, la Formation, la Recherche, de manière à promouvoir l'égalité des chances pour chacun, en construisant l'Europe économique et sociale, et en œuvrent pour la paix.
Ce projet, je le porte depuis des années aux côtés de François Mitterrand.Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Aller à l'idéal, comprendre le réel » pour que la victoire débouche sur une politique nouvelle, réaliste et audacieuse, tournée d'abord vers le peuple.
Jean-Pierre Fourré
Jean-Pierre Fourré déjà présent
Il est né à Matignon, en Bretagne, il y a 43 ans. Ingénieur, il habite le Nord-Ouest Seine-et-Marnais depuis plus de vingt ans.
Élu député de la 2e circonscription de Seine-et-Marne en 1981, réélu en mars 1986, il se présente devant vous pour un troisième mandat.
La 8e circonscription, la nôtre, découle d'un découpage « particulier » de Charles Pasqua qui regroupe les cantons de Marne-la-vallée et celui de Roissy-en-brie. Connaissant particulièrement l'ensemble de ce secteur, J.P. Fourré a choisi de s'y représenter avec son ami Louis Reboul.
Privilégiant, depuis des années, le travail avec tous les partenaires de l'action locale, il souhaite poursuivre cette collabo- ration pour faire reconnaître l'est de la région Île-de-France dans tous les domai- nes et, en son sein, le rôle déterminant de notre secteur.
Par sa présence active au sein de l'Assem- blée Nationale, par l'expérience acquise soit au sein des commissions des affaires étrangères, de la production et des échan- ges, du Conseil de l'Europe, ou en tant que vice-président de l'Assemblée Natio- nale, il défendra vos intérêts sans secta- risme et avec détermination.
Louis Reboul, un élu dynamique et compétent
Originaire de Monistrol-sur-loire, il est né en 1935.
Marié et père de trois enfants, il est maire de Roissy-en-brie depuis 1977.
En 1985, il est élu conseiller général du canton de Roissy-en-brie (Ozoir-la-ferrière · Pontcarré - Roissy-en-brie).
Après des études de droit, titulaire du diplôme d'administration publique et du diplôme de l'École Nationale de la santé publique, il devient directeur d'hôpital public.
Fondateur d'un réseau d'associations à caractère social, il développe sans cesse son action en direction des personnes âgées, des jeunes travailleurs ...
Homme de conviction et de tolérance, il est apprécié pour ses qualités de gestion- naire, sa connaissance des dossiers et son sens du dialogue.
Son souci constant est de voir préservé et protégé l'environnement de Roissy-en- Brie et de ses environs.
avec François Mitterrand
« ... Mes chers compatriotes, dans la situation présente ... , je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 mai et vous qui venez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous aidera à faire avancer le pays et à préserver ses biens communs qui sont pour nous la République et la démocratie, je veux dire le respect des lois et le respect des autres.
Vive la République, vive la France. »
Vu, le Candidat
AG - TORCY