Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-CLAUDE PEYRONNET
SUPPLEANT JEAN-PIERRE DEMERLIAT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Avec François MITTERRAND et pour que gagne la France Unie : un homme d'expérience, jeune et compétent.
Depuis six ans Jean-Claude PEY- RONNET dirige les affaires du dépar- tement de la Haute-Vienne dont il est le véritable « patron ». La compé- tence avec laquelle il a effectué cette tâche a été largement reconnue puisqu'il est Secrétaire Général Adjoint de l'Assemblée des Présidents des Conseils Généraux de France. Sa connaissance des dossiers techniques lui a valu d'être élu au Conseil Supé- rieur de la Fonction Publique Terri- toriale et au Conseil National de la Fonction Publique Territoriale car il a prouvé ses capacités de dialogue avec les forces syndicales. Il est par ailleurs membre du Conseil National des Elus Socialistes et Républicains dont il pré- side l'Union départementale.
Dès 1982 au sein du Conseil Général, il a travaillé en collaboration avec les conseillers généraux communistes. La majorité absolue qu'ont obtenue les Socialistes en 1985 au sein de l'Assem- blée départementale ne l'a pas détourné de cette pratique unitaire à laquelle il reste très attaché. Mais dans le même temps, il a souhaité et obtenu la participation de son opposition de droite au Bureau du Conseil Général menant ainsi une politique totalement transparente. C'est ce type d'hommed'ouverture dont la France a besoin dans le contexte actuel, capable, comme il l'a sans cesse prouvé, de tra- vailler en concertation permanente avec toutes les forces socio- professionnelles.
C'est une homme de terrain, généreux et sympathique, qui a fait de son
Conseil général l'un des plus créatifs de France.
Cet universitaire de 47 ans est un homme de bon sens qui sait gérer le temps. Il est à l'écoute des populations qui peuvent compter sur sa disponi- bilité.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Pour assurer son succès à la loyale et lui assurer une avance indiscutable, dès le premier tour ...
Votez massivement pour
Jean-Claude PEYRONNET Président du Conseil Général
VU LE CANDIDAT.
Atelier Graphique - Limoges