DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
2e circonscription
ANDRÉ GENOT
Technicien du bâtiment - Seynod CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : DANIEL ROHI Ouvrier - Usine Dupont, Faverges
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision, son gouvernement comprend 3 ministres membres de l'U. D. F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTER- RAND. Franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, cela n'est pas pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Cette Europe nous est promise comme une solution à tous les problèmes. Mais en fait, elle restera l'Europe des grands groupes financiers qui imposeront leurs volontés. Souvenez-vous du marché commun !
Nous, communistes, nous souhaitons l'Europe des travailleurs, l'Europe de la paix et de la fraternité, l'Europe de la coopération, dans le respect de notre indépendance nationale. Cet idéal, partagé par de nombreux français, est dévoyé par la droite et ses représentants locaux.
L'Europe de 1992, comme on nous la prépare dans notre région, cela veut dire de nouvelles menaces sur les entreprises, telles que les subissent déjà Gillette, Dupont et même la S. N. R. Cela veut dire aussi plus de difficultés pour les agriculteurs aujourd'hui touchés par les quotas laitiers et la baisse des cours. ... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Militant communiste et syndicaliste de longue date, je connais les injustices et les difficultés que vous rencontrez pour votre avenir et celui de vos enfants.
Je ne les accepte pas.
Avec mon parti, j'ai engagé des actions contre la hausse des loyers et contre les surloyers. J'ai dénoncé les taux d'intérêts excessifs qui étranglent de nombreux copropriétaires.
J'ai réclamé la construction urgente de 1.000 logements sociaux et des loge- ments pour jeunes travailleurs et étudiants sur le bassin annécien.
Savez-vous que la Haute-Savoie présente un retard considérable en ce domaine et qu'elle se situe en dessous des moyennes nationales et régionales ? Savez-vous que plus de 1.000 familles sur le secteur qui nous concerne, réclament un logement et que des centaines de jeunes restent à la merci des spéculateurs ?
Avec mes amis, je me suis opposé à la surcharge des collèges et des lycées et je me prononce dès à présent pour la prévision d'un 5e lycée, indispensable dans un avenir proche, et pour la création de nouveaux postes dans l'ensei- gnement.
Comment aussi ne pas parler de l'insuffisance d'équipements sociaux pour les personnes âgées et la petite enfance ?
Sportif moi-même, je constate qu'une réflexion est nécessaire pour une meil- leure répartition et pour la maintenance ou la rénovation de nombreux équipements sportifs.
Ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendica- tions et aux propositions contenues dans notre programme :
- le S.M.I.C. porté immédiatement à 6.000 francs
- 3.000 francs minimum pour les plus démunis
- produire français et coopérer avec les autres peuples
- préserver et développer les industries locales génératrices d'emplois
- un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
- garantie de toutes les libertés syndicales
- réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit de l'éducation
- rupture de toute relation avec le régime de l'apartheid
- arrêt immédiat des essais nucléaires.
Elles vont permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de rentrer par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au 1er tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi ce jour là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des verts ou un des candidats d'extrême-gauche ?
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême- droite et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions à M. BOSSON, candidat de la droite. Je veux lui faire échec et combattre la politique qu'il représente.
En 1958 et durant de nombreux mois, j'ai subi comme de nombreux jeunes la guerre d'Algérie ; j'en suis d'autant plus convaincu qu'il ne faut pas céder à la haine, au racisme, à l'intolérance de LE PEN et de l'extrême-droite. IL FAUT LES COMBATTRE RÉSOLUMENT.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassem- blement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai. Vu, le candidat.
holenstein impressions annecy