Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
AVEC
BERTRAND DELANOË
SUPPLÉANT ROGER COCHINAL
POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
Des milliers d'électeurs m'ont ap- porté leur soutien le 5 juin et je les en remercie. Ils ont confirmé en cela le choix majoritaire en faveur du Prési- dent MITTERRAND dans notre arrondissement. De nombreux élec- teurs se sont abstenus ou portés sur un autre candidat.
Nous pouvons nous rassembler pour la France unie, faire gagner les va- leurs de la République, la solidarité, le respect de l'autre. Désormais, le choix est simple pour toutes celles et tous ceux qui partagent ces valeurs. Les Français ont montré leur volonté de battre le mépris et l'injustice.
Elu du 18e depuis onze ans, je suis prêt, avec mon suppléant, Roger COCHINAL, policier en retraite, à as- surer votre victoire. Vous pouvez compter sur moi. Je compte sur vous dimanche.
Croyez, Madame, Monsieur, à l'ex- pression de mes sentiments dévoués.
M
Bertrand DELANOËPour une nouvelle majorité présidentielle
Le rassemblement souhaité par le Président de la République est en marche. Le 8 mai, 54 % des Françaises et des Français ont manifesté leur confiance en François Mitterrand. Dimanche, avec lui, le pays doit reprendre le chemin de la justice et du progrès social, du redressement économique.
Déjà, les premières mesures prises donnent le sens de nos objectifs : instauration du revenu minimum d'insertion, programme exceptionnel en faveur de l'éducation, recherche de l'apaisement en Nouvelle-calédonie.
Autour des candidats de la majorité présidentielle s'unissent des hommes et des femmes d'horizons différents, témoignant de l'ouverture et du renouveau nécessaires. Il s'agit de former une majorité nouvelle, stable et durable, pour soutenir l'action de François Mitterrand et du Premier Ministre Michel Rocard.
La France unie dans le rassemblement
Depuis dimanche, les alliances conclues avec le Front National éclatent au grand jour. Les électeurs ne doivent pas accepter ces alliances et ces rapprochements.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre pays ne peut pas prendre le risque de voir le gouvernement à la merci d'une Assemblée hostile. La volonté de la droite, tout particulièrement à Paris, c'est de multiplier les obstacles et les embûches, de paralyser la vie des institutions, de se confiner dans une opposition dure et stérile.
Le moment est venu, au contraire, d'unir les forces de la France pour préparer demain.
Bâtir l'avenir
Construire l'Europe, donner priorité à l'éducation et à la formation, dynamiser notre industrie, lutter pour l'emploi, garantir la protection sociale, œuvrer pour la justice et la défense des libertés, tels sont les choix que propose la majorité présidentielle.
Dimanche 12 juin, au-delà de la diversité nécessaire des opinions, don- nons au Président de la République la majorité cohérente dont il a besoin pour conduire une politique de progrès et de liberté.
L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS
Vu, le Candidat