Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988 - 10e Circonscription de la Moselle
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
(R.P.R. - U.D.F.)
İ
Suppléant : Christian BEMER
Secrétaire-Adjoint R.P.R. de la Circonscription
Conseiller Technique - FLORANGE
Albert VIVARELLI
Maire-Adjoint de HAYANGE - Proviseur - Chevalier des Palmes Académiques
Je saurai défendre équitablement toutes les communes de la circonscription et les unir autour de grands projets. Mon objectif étant de rassembler toutes les bonnes volontés dans une action dynamique pour bâtir notre avenir et surtout celui de nos enfants.
Notre circonscription vit un tournant de son histoire Notre économie locale est en pleine transformation Notre région doit réussir sa mutation
Sciences Po / fonds CEVIPOFLA FORCE DE L'UNION
Electrices, Electeurs,
Maire-Adjoint de la ville de Hayange, j'ai été investi par l'Union du Rassemblement et du Centre pour défendre notre circonscription face à l'hégémonie socialiste.
Demain, j'affronterai au second tour le député R. Drouin, le député de l'échec et de l'incompétence.
Si je suis élu à l'Assemblée Nationale, je saurai défendre la circonscription, toute la circonscription sans aucune exclusive. Je suis un homme de terrain et je connais les dossiers.
Le poste de Proviseur du Lycée Maryse Bastié que j'occupe actuellement, je le dois à la persévérance et la volonté.
En effet, j'ai débuté par un CAP d'ajusteur-mécanicien obtenu dans un centre d'appren- tissage d'Usinor-Thionville.
J'ai travaillé douze ans dans la sidérurgie et je connais donc les problèmes de tous les jours. Pour moi, les sidérurgistes et les mineurs ne sont pas des noms sur le papier ou des numéros, mais des hommes et des femmes qui ont beaucoup travaillé, parfois au détriment de leur santé ou de leur vie pour porter notre région au plus haut niveau.
Il est temps de relever la tête et de défendre m2 par m2, pierre par pierre, notre patrimoine face à la technocratie socialiste qui a déjà condamné notre région.
Relevons la tête et luttons, refusons la fatalité, le déclin et l'échec.
Notre pays a besoin d'espoir, je m'engage à défendre la Région avec réalisme, honnêteté et compétence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Albert VIVARELLI
Suppléant : Christian BEMER
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Imp. MARCHAL Florange
Dimanche prochain, transformez l'essai du 5 juin en refusant le socialisme,
Choisissez la liberté
Vu le candidat,