RÉPUBLIQUE FRANÇAISE (Liberté - Égalité - Fraternité)
DEPARTEMENT DE LA CORRÈZE 3e CIRCONSCRIPTION Élections Législatives du 5 JUIN 1988
CHERS COMPATRIOTES,
Le 8 mai dernier, notre circonscription m'a donné la majorité et je voudrais vous dire combien j'ai été sensible à cette marque de confiance et de fidélité.
J'exprime ma reconnaissance à toutes celles et à tous ceux qui m'ont apporté leur suffrage ; à celles et à ceux qui ont fait, ce jour-là, un autre choix, pour des raisons que je peux parfaitement comprendre, je souhaite dire combien je me sens également soli- daire de leur avenir.
Depuis 20 ans, je me suis battu sans relâche pour défendre notre région et ses habitants. J'entends aujourd'hui poursuivre cette mission au bénéfice de tous mes compa- triotes corréziens, sans aucune exclusive partisane. C'est pourquoi, malgré les pressions dont j'ai été l'objet pour être candidat à PARIS, j'ai décidé de me présenter à nouveau à vos suffrages.
Le Docteur Jean-Pierre DUPONT, Maire de BORT-LES-ORGUES, Vice-Président du Conseil Général, Conseiller Régional, sera, comme il y a sept ans, mon suppléant, suc- cédant à mon ami, le Docteur Henri BELCOUR, Maire d'USSEL, qui a été élu Sénateur de la CORRÈZE.
ENSEMBLE, TOURNONS-NOUS RÉSOLUMENT VERS L'AVENIR
Des enjeux importants nous attendent.
Le plan autoroutier qui fera de notre Département un carrefour européen, la construction d'établissements publics, comme la prison d'UZERCHE et l'école de police d'EGLETONS, les implantations industrielles décidées ou en cours d'examen, sont - vous en êtes conscients - les conditions nécessaires à la poursuite de notre développement.
Il convient de mener à bien ces décisions et ces projets, qui exigent une déter- mination, une attention et une vigilance constantes. L'emploi des jeunes en dépend.
De même, la défense des intérêts légitimes de nos agriculteurs, de nos com- merçants, de nos artisans, de nos entrepreneurs, des professions libérales et l'améliora- tion du sort des personnes âgées ou handicapées doivent être poursuivies avec fermeté et opiniâtreté.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE GRANDE AMBITION POUR LA FRANCE
Comme vous, je veux une France plus juste, plus solidaire et plus forte.
Pour celà, nous devons avoir pour objectifs :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la priorité à la formation et à la culture,
- la sécurité des personnes,
- la tolérance et le respect de l'autre,
- l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Je suis à nouveau candidat par attachement aux Corréziens et par fidélité à la Corrèze.
Ensemble, nous avons tant de choses à faire pour notre avenir et celui de nos enfants.
Je suis candidat également au nom d'une certaine idée de la France.
Une fois encore vous pouvez me faire confiance. Quant à moi, je vous fais confiance.
Jacques CHIRAC
LE 5 JUIN PROCHAIN DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ JACQUES CHIRAC ET JEAN-PIERRE DUPONT (Remplaçant éventuel)
Vu, le candidat.
Imprimerie Droquet - 19200 USSEL