Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2ème CIRCONSCRIPTION DE L'EURE - ANNÉE 1988 MICHEL LEBLANC 40 ans, CONSEILLER REGIONAL Maire-Adjoint d'EVREUX
YEUX
SUPPLÉANT
F. Bidault 44 ans Dirigeant sportif et d'associations de loisirs. Homme de terrain,il a apporté la preuve de ses capaci- tés dans la ville du Neubourg.
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
›
Madame , Mademoiselle, Musicus,
Le 8 mai dernier vous avez été une majorité à exprimer votre volonté de battre la droite de Chirac, Barre et Le Pen.
Fidèle à mes choix de toujours, j'ai moi-même contribué à ce combat en appelant à voter François Mitterrand au second tour.
Maintenant que des élections législatives sont décidées pour les 5 et 12 juin, il s'impose d'écarter les projets d'alliance qui se préparent avec une droite «centriste», qu'ensemble nous venons de battre et qui est représentée dans notre région par Monsieur Lecanuet.
C'est dans ce but que je suis candidat de rassemblement des forces de gauche.
Conseiller régional de Haute Normandie, conseiller municipal puis maire adjoint d'Evreux depuis onze ans aux côtés de Roland Plaisance, vous êtes nombreux à me connaître. Vous savez aussi quels sont, à l'Assemblée Nationale, le dévouement et l'efficacité des députés communistes. Les adeptes de l'austérité les craignent, c'est pourquoi ils tentent de réduire par tous les moyens notre représentation parlementaire.
Avec mon ami François Bidault nous serons toujours les défenseurs des valeurs de gauche que sont la Justice, la Liberté, la Solidarité, le Progrès, la Paix.
Je compte sur vous. Quels qu'aient été vos votes antérieurs, quels que soient les divergen- ces ou griefs qui peuvent nous séparer, je suis persuadé que le 5 juin vous n'oublierez pas l'essentiel : préserver les valeurs de gauche, l'avenir de l'union autour d'elles pour que ça change, en portant votre suffrage sur mon nom.
Croyez Madame, Mademoiselle, Jusieur en mes sentiments les plus dévoués . 2. Candidat
Vu le Candidat - Imp. Soproveco Evreux