1re circonscription de la Côte-d'Or
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 juin 1988
39 ans, marié, 1 enfant, cheminot, technicien d'entretien au dépôt SNCF de Dijon PY. Militant syndicaliste CGT élu au comité d'entreprise régional SNCF. Adhérent au parti depuis 1973, membre du comité fédéral et du bureau fédéral du P.C.F.
Pierre BERTHOLOMEY
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
39 ans, infirmière au collège M .- Pardé Dijon, mariée. 1 enfant, membre du P.C.F. depuis 1974.
Marie-Christine OUDARD
SUPPLÉANTE
Madame. Mademoiselle, Monsieur.
Le 5 juin, se dérouleront les élections législatives. Vous faites partie de cette immense majorité de Français et de Françaises qui connaissent les difficultés de vie, de pouvoir d'achat, d'emploi.
LE PARTI COMMUNISTE UNE POSITION CLAIRE ET HONNÊTE
Le 8 mai dernier, le Parti Communiste a appelé à voter pour François Mitterrand. Il l'a fait parce que le Parti Communiste est l'adversaire irréductible de la droite et de l'extrême droite et que le dan- ger existait de voir Chirac, Barre et Le Pen s'emparer du pouvoir.
Cet appel à voter pour François Mitterrand au second tour, qui ne masquait aucun des problè- mes posés, nous l'avons conçu comme "une main tendue aux millions d'hommes et de femmes qui avaient émis un autre vote que le vote pour notre candidat" et que, précisions-nous, nous sou- haitions "voir se retrouver, parce que c'est leur intérêt commun, avec les électeurs communistes du 24 avril dans le combat pour se défendre et pour changer de politique".
L'OUVERTURE AU CENTRE, POUR QUOI FAIRE ?
Sitôt réélu, François Mitterrand a nommé Michel Rocard premier ministre en lui donnant pour mandat de former un gouvernement constitué de ministres socialistes et de ministres de la droite dite "centriste". Le nouveau gouvernement comprend ainsi trois ministres U.D.F., MM. Durafour, Pelletier et Stoléru.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUJOURD'HUI FRANÇOIS MITTERRAND VEUT ALLER PLUS LOIN
Ainsi comme il l'a expliqué, ces élections ont pour but de préparer une alliance durable, au Par- lement et au Gouvernement, entre le Parti Socialiste et une partie de la droite pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à "l'Europe 1992". Encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques, d'atteintes à la souveraineté de la France, avec en retour de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat. Chacun le comprendra.
RASSEMBLER EN FAVEUR D'UNE POLITIQUE DE GAUCHE
Les problèmes des gens demeurent. Je veux être le porte-parole des salariés, des chômeurs, des retraités, des jeunes qui rencontrent tant de difficultés. Les hommes et les femmes de gauche, les démocrates, les antiracistes, les pacifiques qui veulent une politique nouvelle, de justice, de liberté, de paix.
En votant communiste, qu'il soit possible ou non d'élire un député communiste dans votre cir- conscription, vous donnerez plus de poids à l'idée qu'il n'y a aucune fatalité dans la politique d'aus- térité, de chômage, de précarité. Vous œuvrerez sur la voie du rassemblement pour que ça change et pour se défendre, vous créerez ainsi les conditions d'une nouvelle perspective à gauche.
DES OBJECTIFS DE RASSEMBLEMENT DANS L'UNION
Dans notre circonscription, avec de fortes concentrations urbaines comme Talant et Fontaine-d'Ouche, avec le nombre important de familles à faibles revenus désirant accéder à la propriété, un effort doit être fait pour exiger que le logement soit un droit pour tous. Social et qualité doivent aller de pair. Pas de hausse des loyers et charges supérieurs à l'inflation, interdiction de la pratique des surloyers. Rétablir le 1 % patronal et le porter progressivement à 2 % Relèvement de l'allocation logement et de l'APL de 15 %
Pour les accédants à la propriété, faible taux d'intérêts en rapport avec la rémunération du Livret A.
D'AUTRES REVENDICATIONS SONT AU CŒUR DES PROBLÈMES DES GENS
-> Le SMIC à 6000 F et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9000 F (25 % des profits réalisés suffiraient pour y parvenir) :
> La revalorisation des retraites et du revenu paysan : 3000 F minimum pour les plus démunis.
> Pour cela dégager 20 milliards de francs pour un impôt sur les grandes fortunes :
> Une sécurité sociale garantissant le droit à la santé pour tous, en établissant une cotisation sur tous les revenus du capital au même taux que celle sur les salaires ;
> Aucun licenciement sans reclassement préalable :
-> La création d'emploi en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples
> La garantie de toutes les libertés syndicales
) La réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit notamment de l'école :
› Pour la jeunesse une véritable formation débouchant sur un emploi stable :
> Zéro arme nucléaire en l'an 2000 ;
> La rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid.
Soutenir fortement ces exigences en votant communiste le 5 juin, c'est dire à la droite et au grand patronat que l'on est pas résigné à se laisser faire et c'est indiquer à François Mitterrand que c'est cette voie-là, et non celle d'une politique de droite que l'on souhaite voir prendre au pays.
Vous qui aspirez à une autre politique, qui êtes porteur de valeur de gauche, vous que les manifestations de la crise inquiètent, vous vous souciez à juste titre de la baisse de l'influence électorale du P.C.F.
Oui, donner plus de poids au Parti Communiste est essentiel pour l'avenir.
Aussi, le 5 juin, pesez à gauche VOTEZ Pierre BERTHOLOMEY
Chaque vote Communiste dans tout le pays sera utile, efficace
JANY IMPRIMERIE : 21500 MARMAGNE
Vu le candidat,