Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
ANNIE LACHTER
SUPPLEANT JEAN-MARC MIGNON
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE VIIe CIRCONSCRIPTION
Chers concitoyens,
Candidate du Parti Socialiste dans la circonscription de Garches, Rueil, St Cloud, je me présente à vos suffrages pour réussir la France unie.
Avec mon suppléant Jean-Marc MIGNON, nous refusons la France à deux vitesses. Nos engagements associatifs nous ont toujours conduits à faire résolument le choix de la solidarité, contrairement au député sortant. Celui-ci ne manque pas une occasion d'accentuer les différences, excluant les plus défavorisés. Nous avons encore pu le constater récemment au Conseil Municipal de Rueil.
Aux côtés de François MITTERRAND, Président de la République et de Michel ROCARD, Premier Ministre, nous prépa- rerons le pays à relever les défis de l'Europe de 1992.
Je donnerai également la priorité à la formation et à l'éducation notamment pour les jeunes et les femmes.
Meilleure est la formation, plus les pos- sibilités d'emploi sont grandes.
Ensemble réussissons la France unie.
Le 5 juin, votez pour la candidate de la Majorité Présidentielle pour la France unie.
Annie LACHTER 43 ans - Mariée - 3 enfants Ingénieur Informaticien Conseillère Municipale de Rueil Militante Associative
Jean-Marc MIGNON 40 ans - Marié - 3 enfants Garchois Directeur d'une Association de Tourisme SocialSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018