Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Marie-Renée MAISSEN
Agricultrice à Boissé (37 Reugny). Née à Paris le 16 décembre 1926. Études secondaires à Paris. A 16 ans s'oriente vers l'agriculture. Diplôme du CERCA d'Angers. Stages en région parisienne sur une ferme de 500 ha, en ferme polyculture dans le Doubs et 10 mois en Suisse dans une exploitation agri- cole à 1300 mètres d'altitude. S'installe en 1948 en Seine-Maritime sur une petite ferme de 7 ha. Prési- dente du syndicat communal de La Mailleraye-sur- Seine de la F.D.S.E.A. Participe à de nombreuses manifestations agricoles. En 1956 émigre en Indre- et-Loire et s'installe sur une ferme d'élevage laitier et de polyculture de 47 ha. S'intéresse à la défense des producteurs de lait, organise des groupements. Est élue Présidente de la Fédération des Producteurs de Lait d'Indre-et-loire de 1973 à 1981. Vice-Prési- dente de la F.D.S.E.A.F.F.A d'Indre-et-loire. Est élue Secrétaire Générale de la Fédération Française de l'Agriculture. Élue entre temps Conseiller Municipal de Reugny, ne se représente pas pour assumer plei- nement ses fonctions dans le syndicalisme F.F.A.
Démissionne du secrétériat de la F.F.A. pour s'enga- ger dans la politique. En 1986 figure sur les listes ré- gionales et législatives du Front National. Mène de pair son engagement politique et son métier agricole, étant toujours agricultrice.
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées Votez Marie-Renée MAISSEN
Remplaçant éventuel : Jean-Louis MORIN
LEPEN ET POPULAIRE ENTENTE NATIONALE
LISTE
Vu, les candidats
R.C.S. Tours B 337 814 321
Pour nous écrire : 3, avenue de Grammont - B.P. 1605 - 37016 TOURS CEDEX - Tél. 47.05.77.00Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République Française Jecumana Le Pas
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN