Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
2me CIRCONSCRIPTION DU JURA
pour l'avenir du Haut -Jura
eb wuoį 160 008
anoiteJnempus anu 19 201: 11
je aniv aiod) asileuten andit
: (2T8 ,alenrolzeslog CAB gibso el aneb (out -tusHoftu
sb noitsèio sl XUAVRIAJO
Jean CHARROPPIN
suppléant Daniel VUILLARD
aeb noaisM al sb nolls91 : slongeqms
Je noizievnos noiłsonoł sh
Union du Rassemblement et du Centre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République a dissous l'Assemblée Nationale élue le 16 mars 1986. Electrices, Electeurs vous m'avez fait l'honneur de représenter le Jura.
Je prends acte de la décision présidentielle. Fort de la confiance que vous m'avez témoignée, et de la détermination que j'ai à défendre les intérêts du Haut-Jura, je me présente, de nouveau, à vos suffrages.
"Homme de terrain", je veux continuer à me "battre au quotidien", avec mon suppléant, Daniel VUILLARD, Maire de SAINT-CLAUDE. Il faut être concret, réaliste, pour faire avancer les dossiers de notre Haut-Jura. Il n'y a pas de progrès social, de solidarité, sans une économie locale forte et prospère. Les élus locaux et les décideurs le savent bien.
Pour cela, il faut s'intéresser sans relâche aux choses concrètes de la vie : industrie, artisanat, commerce, agriculture, formation, jeunesse, personnes âgées, handicapées ...
Bref, il faut vivre, Jurassiennes, Jurassiens, vos problèmes au quotidien.
C'est dans ce sens que j'ai conduit, pendant deux ans, mon action sur le plan national et local.Sciences Po / fonds CEVIPOF
1) Au niveau National :
il a fallu depuis mars 1986 :
- réduire le déficit et l'endettement de l'Etat, libérer les entreprises, restaurer la sécurité, garantir la liberté de l'école, alléger les charges et les impôts, en particulier pour les familles (gardes d'enfants) et les personnes âgées et handicapées (emploi d'aides ménagères).
Grâce à cette politique on a vu entre autres :
- se créer des entreprises (275.000 en 1987 contre 215.000 en 1983), des emplois (+ 60.000 en 1987, - 600.000 de 1981 à 1986);
- diminuer le chômage (- 500 chômeurs par jour ouvré en 1987 contre + 500 par jour de 1981 à 1986) ;
- repartir le bâtiment (360.000 logements en 1987 contre 260.000 en 1986), les investisse- ments (+ 10,1 % de 1986 à 1987 contre - 3,8 % de 1981 à 1986).
2) Au niveau Local :
Député du Jura, j'ai tenu ou fait tenir des permanences mensuelles dans tous les cantons du Département ; j'ai reçu chaque jeudi, sur rendez-vous, afin de mieux être à votre écoute. Je suis intervenu pour le Haut-Jura, en pensant :
- à son avenir dans l'Europe, il ne doit pas être enclavé :
- construction de l'autoroute A 39 jusqu'à Poligny ;
- aménagement de la RN 5 ;
- étude d'une voie rapide Morez/Saint-Claude/Oyonnax.
- aux décideurs économiques,
- en soutenant les créations, innovations, modernisations, regroupements d'entreprises ;
- en apportant à nos agriculteurs des quotas laitiers supplémentaires et une augmentations de l'ISM (Indemnité Spéciale Montagne) (+ 35 %) ;
- en favorisant les actions de valorisations de nos ressources naturelles (bois, vins et tourisme) ;
- aux jeunes en obtenant :
- des créations de nouvelles sections technologiques (BEP, BAC professionnels, BTS) ;
- la construction d'un lycée à Champagnole ;
- un plan d'équipements sportifs sans précédent (16 MF pour le Haut-Jura) dans le cadre du plan Bergelin.
- aux malades, personnes âgées ou handicapées :
- en permettant de les laisser dans leur environnement familial, grâce à la création de services de soins infirmiers à domicile (ST-CLAUDE, LES BOUCHOUX, MOIRANS, CLAIRVAUX, CHAMPAGNOLE) et d'un poste d'infirmière au foyer de ST-LAURENT ;
- en obtenant, enfin le déblocage de subventions pour la création de la Maison des Sclérosés en Plaques de ST-LUPICIN, et des lits de cure médicale à Champagnole ;
- aux chômeurs, en demandant le développement de stages de formation, conversion et en favorisant la création d'associations intermédaires, permettant la réinsertion des plus défavorisés de notre société.
Cela, c'est du concret. Mais il reste encore beaucoup à réaliser.
Pour ma part, loin des discussions doctuniaires, Je mi attache sur le terrain à défendre les notions de travail, de responsabilité et de participation, qui conduisent à l'Efficacité dans le souci du respect de chacun.
Dans l'union, avec votre aide, je suis prêt à poursuivre cet effort, pour l'Avenue du Haut.Jura qui a une place déterminante dans la France et l'Emope de demain.
facing
Vu les Candidats,
Gresset Champagnole Jura