Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE VOTE POUR SE DÉFENDRE
7
HUBERT GUERRIN CONSEILLER GÉNÉRAL
Suppléant : Jacques BERNARDINÉLECTIONS LÉGISLATIVES : 5 JUIN 1988
2ème Circonscription de Haute-Saône
EFEC 32 AUO9
Madame, Monsieur,
Chômage, petits boulots, salaires de misère, Sécurité Sociale amputée, école de l'échec, agriculture en voie de disparition ... Comment le 5 Juin voter contre cela et pour une politique qui permette d'en sortir ?
Sûrement pas en votant pour les candidats de CHIRAC, BARRE, LE PEN à qui vous avez fait barrage le 8 Mai. C'est leur politique qui est responsable de vos difficultés.
Ce n'est pas non plus en votant pour le Parti Socialiste. François MITTERRAND et Michel ROCARD l'ont exprimé très clairement : ces élections ont pour but de préparer une alliance durable au parlement et au gouvernement entre le Parti Socialiste et une partie de la droite. Cette droite que vous avez sortie le 8 Mai par la porte, le Parti Socialiste aujourd'hui vous propose de la faire rentrer par la fenêtre !
Mais vous le savez bien : on ne fait pas une politique de progrès, une politique de gauche avec des dirigeants de droite ! Pour l'Europe de 1992, les patrons ont besoin de travailleurs à genoux qui acceptent le chômage grandissant, les salaires de misère, la remise en cause d'une véritable Sécurité Sociale. Eh bien c'est cette politique que le Parti Socialiste appliquera en s'associant avec des dirigeants de droite. Au fait, Moschetti n'est-il pas le prototype-même du "centriste" cher au cœur des dirigeants socialistes aujourd'hui !
On comprend ainsi pourquoi le vote pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français sera le vote à gauche, le vote pour se défendre.
Voter pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français c'est voter pour la création d'emplois stables en produisant français et en s'attaquant à la spéculation, c'est voter pour le SMIC à 6000 F et l'augmentation du pouvoir d'achat des petits et moyens salaires, retraites et revenus paysans, c'est voter pour un véritable impôt sur les grandes fortunes et une aide conséquente aux personnes sans ressources, c'est voter pour la défense et l'amélioration de la Sécurité Sociale en faisant cotiser les revenus financiers au même taux que les salaires, c'est voter pour le prélèvement immédiat de 40 Milliards sur le budget de surarmement pour l'affecter à l'école, c'est voter pour le refus des hausses des loyers et des charges ... Toutes propositions que nous sommes les seuls à avancer.
SEUL CONSEILLER GÉNÉRAL COMMUNISTE, JE MÈNE AU NIVEAU DU DÉPARTEMENT, VOUS LE SAVEZ, UN COMBAT RÉSOLU POUR LEQUEL JE DEMANDE AUJOURD'HUI VOTRE SOUTIEN
Si dès le 1er tour, on ne vote pas pour le candidat dont on est le plus proche au niveau des idées et des aspirations mais pour celui qui a le plus de chance de gagner, c'est la démocratie elle-même qui sera remise en cause au bout du compte, et ce sont vos idées qui n'avanceront jamais !
J'en appelle notamment à tous les électeurs de gauche quel qu'ait pu être leur choix du 1er tour des présidentielles. Défendez-vous ! Et préparez l'avenir, pour le rassemblement des forces de gauche.
Bien à vous.
Vu, le candidat : Hubert GUERRIN
Le suppléant : Jacques BERNARDIN
MIGRANA38 29uppel : Inselqqu₴
Sciences Po / fonds CEVIPOF
imp. bernard jean - vesoul