3 PRIORITES POUR FAIRE GAGNER MARSEILLE
I Créer des entreprises
- Création d'un institut méditerranéen de la créa- tion d'entreprise pour revaloriser les ressources et les initiatives locales.
- Promouvoir et développer le Technopole de Cha- teau Gombert générateur de richesse et d'emplois.
- Favoriser l'Implantation d'entreprises nouvelles sur la commune de Marseille par la mise en place de pépinières d'entreprises.
Il Un espace de liberté pour chacun.
- Rétablir le dialogue entre les communautés et faciliter les échanges culturels et sociaux.
- Renforcement de l'ilotage et réhabilitation des quartiers et des conditions de vie.
- Aides au développement des initiatives et activi- tés associatives, sportives et culturelles.
III Faire de Marseille la capitale de l'Europe du Sud.
- Fonder un institut de la coopération, des trans- ferts de savoir-faire et de technologies du bassin méditerranéen et renforcer la vocation portuaire marseillaise.
- Dynamiser le tourisme d'affaires par la construction d'un grand palais des congrès moderne et futuriste.
- Intensifier les échanges et les missions cultu- relles et économiques avec les pays de l'Europe, de l'Afrique du Nord et des pays francophones.
ENTREPRENDRE ET REUSSIR MARSEILLE GERARD TOUATI avec
Gérard Touati, 37 ans, marié, 3 enfants, est un chef d'entreprise marseillais tourné délibérem- ment vers l'avenir.
Régionaliste convaincu, il habite aux Trois Lucs et a créé de nombreuses entreprises et emplois à Marseille.
Militant de l'initiative, de la liberté d'entrepren- dre, il a créé, il y a près de 10 ans le club des créateurs d'entreprises de Provence dont il est président d'honneur, il dirige depuis le Conseil national des jeunes entrepreneurs et préside le Mouvement de l'initiative libérale de progrès.
Il a présenté une liste pour Entreprendre l'Eu- rope lors des dernières élections européennes de juin 84 ainsi que des listes dans toutes les régions de France aux élections législatives de mars 86.
Auteur d'un ouvrage dont le titre «Tchao la crise» préfigure de son optimisme forcené, il anime un groupe de communication national spécialisé sur la microéconomie, les entrepreneurs les artisans, le commerce moderne, les cadres et les dirigeants des petites et nouvelles entreprises.
Consensuel, ouvert, cet homme de réflexion de propositions et d'actions mène depuis longtemps une action vigoureuse pour la création d'entre- prises et d'emplois auprès de Barre et Chirac comme Rocard et Mitterrand.
SUPPLEANT DE GERARD TOUATI
Gilbert HUSSON
A 36 ans, Gilbert Husson est le Président Direc- teur Général d'une entreprise de Parfumerie qui réalise 100% de son chiffre d'affaires à l'exportation.
Militant du renouvellement économique (il a déjà créé 4 entreprises), il fut secrétaire général du club des créateurs d'entreprises de Provence.
Il a par la suite continué son combat au sein du Conseil national des jeunes entrepreneurs dont il est aujourd'hui le vice-président.
Avec Gérard Touati, il fut l'un des fondateurs du Mouvement pour l'initiative et c'est à ce titre qu'il fut candidat lors des élections européennes de 1984.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives
5 juin 1988 - 8ème Circonscription de Marseille
Avec le Mouvement des Libéraux de Progrès
3 Priorités Pour la France
I Créer des Emplois
1 - Libérer les énergies créatrices en allégeant les charges des Entreprises.
2 - Développer les aides à la création d'entre- prises et d'emplois.
3 - Renforcer la formation des jeunes dans l'en- treprise.
4 - Relancer l'investissement et l'accès des PME à l'épargne populaire.
5 - Accroitre les crédits pour la recherche dans les technologies nouvelles.
6 - Etablir un nouveau statut juridique facilitant la création de son propre emploi par chacun.
7 - Créer un grand ministère de la petite et nou- velle entreprise et rétablir les grands équilibres économiques.
Il Construire une société plus juste de solidarité et de liberté.
1 - Respecter la société civile en instituant le Référendum d'Initiative populaire.
2 - Relancer la participation des citoyens par une démocratie interactive.
3 - Maîtriser les migrations dans le respect d'au- trui.
4 - Assurer la sécurité des biens et des personnes par la prévention.
5 - Respecter l'environnement pour obtenir un meilleur cadre de vie.
6 - Rendre la protection sociale plus efficace par une meilleure gestion.
7 - Garantir constitutionnellement la liberté d'Ex- pression et la pluralité des moyens de communication
Devenir le moteur de la confédération européenne.
1 - Faire de la France le leader Européen en intensifiant ses échanges économiques, culturels, sociaux et surtout politiques.
2 - Mettre en place une véritable politique de décentralisation pour bâtir l'Europe des Régions.
3 - Election d'un président de la Confédération européenne au suffrage universel.
4 - Institution d'une monnaie unique européenne par la suppression progressive des monnaies nationales.
5 - Extension des grands projets de coopération européenne (Espace, Santé, Energie, etc ... )
6 - Ouvrir un grand marché économique d'un demi milliard de consommateurs avec l'Europe de l'Est.
7 - Harmoniser les systèmes de défense euro- péens et mise en place d'une coordination straté- gique militaire.
DIMANCHE
Votez pour une France de Liberté et de Progrès en choisissant
Gérard TOUATI
et son suppléant Gilbert HUSSON