Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PIERRE GARMENDIA
DEPUTE SORTANT MAIRE ADJOINT DE CENON
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
République Française Département de la Gironde 4e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Vous m'avez élu pour la première fois au mois de Novembre 1980 et réélu en 1981 et 1986.
Vous le savez, je n'ai ménagé ni mon temps, ni ma peine, pour servir les inté- rêts de notre Rive-Droite et de ses habitants.
Je suis intervenu sans cesse auprès des gouvernements successifs comme à l'Assemblée Nationale, en faveur de ceux qui me l'ont demandé en essayant de faire aboutir leurs requêtes. Mes collègues Elus, Maires, Conseillers Municipaux et Conseil- lers Généraux, à quelque horizon politi- que qu'ils appartiennent, savent aussi combien j'apprécie de travailler en étroite collaboration avec eux pour essayer de faire aboutir les dossiers dont ils ont la charge.
Je suis très attaché aux problèmes de l'emploi, toujours douloureux, à la forma- tion des jeunes, aux problèmes des retrai- tés, des personnes âgées, des handica- pées et de tous ceux qui espèrent et méri- tent des conditions de vie meilleures. D'un autre côté, au plan économique, nous devons défendre nos artisans et nos com- merçants, et préserver notre cadre de vie.
C'est à cela que je travaille depuis ma première élection, c'est ce combat que je souhaite poursuivre, aidé et bien secondé par mon ami Jean-Pierre SOUBIE, Sup- pléant, Maire de TRESSES.
Le grand projet de la Rocade Rive- Droite auquel je suis si attaché et dont j'ai obtenu la mise en chantier, prend forme. Avec lui, c'est l'espoir qui renaît d'un pos- sible développement économique, d'une relance de l'activité commerciale et indus- trielle dans nos villes. Ces travaux, le Pont d'Arcins construit, devraient être terminés vers 1992. C'est une grande espérance !Sciences Po / fonds CEVIPOF
1992 sera pour la FRANCE l'année de l'ouverture définitive à l'EUROPE. L'avenir de notre pays dépend de notre capacité à réussir l'ouverture de nos frontières.
Face à l'ampleur et à la gravité des problèmes qui se posent à la FRANCE, nous avons choisi massivement le 8 MAI dernier de reconduire le Président Fran- çois MITTERRAND dans ses fonctions.
Désormais, il faut donner au Président de la République les moyens de gouver- ner et de réussir la FRANCE UNIE.
Vous qui, comme moi habitez la Rive- Droite, savez qu'ensemble nous arrivons à construire et à faire avancer les choses.
Il en va de même au plan national et international.
Plus juste et plus fraternelle, soudée par un vrai sens de la solidarité, la FRANCE UNIE ne pourra que gagner.
Demain, la FRANCE UNIE retrou- vera toute sa place dans l'Europe et dans le monde.
LA FRANCE UNIE
- Donner la priorité à la formation et à la recherche.
- Moderniser l'économie dans le progrès social.
- Assurer la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
- Agir pour l'égalité des femmes et des hommes.
- Travailler à construire l'Europe.
- Veiller sur notre environnement.
- Garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la Paix.
- Aider le développement du Tiers-Monde.
- Refuser toutes les exclusions.
Jean-Pierre SOUBIE
CANDIDAT SUPPLEANT Maire de Tresses
Il faut donner au Président les moyens de réussir ce projet. Pour cela et pour permettre au gouvernement de travailler, il faut une nouvelle majo- rité à l'Assemblée Nationale.
Aussi, dès le 5 JUIN
VOTEZ Pierre GARMENDIA
Député sortant - Maire Adjoint de CENON, et
Jean-Pierre SOUBIE Suppléant - Maire de TRESSES, CANDIDATS de la Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE.
Imp. des 4-Pavillons - Lormont
Vu : les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐