Sciences Po / fonds CEVIPOF
2e TOUR : VOTEZ POUR VOUS
Dès le premier tour, 19 938 électeurs m'ont placé très large- ment en tête de tous les candidats.
Comme dans toute la France, ils ont voulu marquer leur souci d'équilibrer les pouvoirs.
Ils ont en même temps choisi pour notre circonscription un homme qui pratique l'union dans sa vie quotidienne de Maire.
Pour le second tour, le débat est maintenant clair : vous avez le choix entre l'homme du Parti Socialiste qu'est mon concur- rent ou l'homme de terrain que je suis.
Que veulent les électeurs ? Une majorité d'entre eux demande à leur député d'être un homme d'union et d'action plutôt qu'un homme d'appareil, d'être un homme de dialogue et de réalisations plutôt qu'un faiseur de promesses, d'être un homme d'idées et de bon sens plutôt qu'un répétiteur d'idéologie. Un homme de travail plutôt qu'un homme de discours.
A vous d'exprimer cette volonté. En votant pour moi au second tour, vous votez pour vous. Vous connaissez mon programme simple et précis :
· créer des emplois,
· donner à chacun un logement décent,
· renforcer la sécurité des biens et des personnes,
· permettre aux jeunes un plein épanouissement,
· améliorer le cadre de vie,
· assurer quotidiennement le respect des droits de l'homme,
· donner à la France les moyens d'être demain leader d'une Europe dynamique. C'est un programme réaliste pour l'immédiat et pour l'avenir.
Vous pouvez en constater les résultats dans ma ville. Avec votre soutien, je ferai de même dans notre circonscription.
Au-delà des clivages politiques, unissons-nous pour travailler ensemble.
Jean Pierre Foudres
VOTEZ POUR UN HOMME DE TERRAIN ET DE DIALOGUE
VOTEZ JEAN-PIERRE FOUCHER Maire de Clamart
VU LE CANDIDAT.
SUPPLÉANT JEAN-PIERRE SCHOSTECK Maire de Châtillon
Union du Rassemblement et du Centre
Carpentier & Fils 0 46.42.56.54Sciences Po / fonds CEVIPOF