Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
JEAN-FRANÇOIS BRUN
SUPPLEANT JEAN-MARIE MICHEL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
«Le 8 mai les bons ne l'ont pas emporté sur les méchants ... ni le contraire»
Cette phrase prononcée par François Mit- terrand lors de sa seconde investiture résume bien notre état d'esprit à l'heure où s'ouvre une ère nouvelle et un nouvel espoir pour la France.
Il n'est pas vrai que la France soit un pays profondément divisé en deux camps aux idéologies contrastées, séparés par une frontière infranchissable.
Sur les valeurs essentielles de la Répu- blique, une immense majorité de Français peut se rassembler derrière François Mit- terrand et Michel Rocard. Ces valeurs, la liberté, l'égalité des chances, la paix et la solidarité, doivent être défendues et ren- forcées.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il importe aujourd'hui qu'une majorité par- lementaire en accord avec ces principes puisse mettre en œuvre la politique qui permettra à la France de reprendre sa marche en avant.
Nous pourrons ainsi travailler à l'accomplis- sement des chantiers qui nous attendent : la poursuite de la construction européenne, la formation, la justice sociale, l'aide aux plus démunis et le renforcement de notre économie.
Je veillerai à ce que dans notre départe- ment, dans le respect de ses nombreuses spécificités, ces tâches soient menées à bien.
Je souhaite, avec vous, donner toutes ses chances au Vaucluse dans une France plus forte.
Jean-François BRUN Médecin rhumatologue
LA FRANCE UNIE
1º Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche
2° Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3º Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4° Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5° Elle travaillera à construire l'Europe
6° Elle veillera sur notre environnement
7º Elle multipliera les espaces de culture
8° Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix
9º Elle aidera le développement du Tiers-monde
10° Elle refusera toutes les exclusions
Vu le Candidat
Imp Batailler Carpentras / 90 63 02 58