RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 JUIN 1988 6ème circonscription de l'Oise - Vu le candidat
Roland FLORIAN
votre Député avec le Président
Député sortant - Maire de Ribécourt-Dreslincourt - Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne majorité, pour le Président
Le 8 mai dernier, la France a élu son Président de la République par une forte majo- rité : François Mitterrand.
Elle a retenu ainsi son programme, ses propositions, pour conduire notre Pays vers son développement, notamment économique, et pour le mener vers l'une des toutes premieres places de l'Europe de 1992.
Sa représentation de la France sur le plan international et européen a été reconnue et approuvée.
Les Françaises et les Français ont fait le bon choix et ils ont confiance dans l'avenir.
Il faut maintenant au Président une majorité à l'Assemblée Nationale sans laquelle la politique qu'il a proposée ne sera pas applicable. Vous souhaitez la stabilité gouverne- mentale parce que vous voulez qu'avancent les affaires de la France. Il faut poursuivre votre geste du 8 mai.
Le Président a montré son esprit d'ouverture pour que tous les hommes de bonne volonté participent à l'œuvre commune.
Dans notre circonscription, je suis son candidat. Voilà plus de 10 ans que je suis votre Député et vous m'avez élu puis réélu deux fois.
Cela montre la confiance que vous m'accordez.
Je vous demande de me la renouveler, pour assurer une majorité au Président et un bon avenir pour notre Pays.
Roland Florian
SID: 44:41:41.22 RC Compiegne 78 B 33
Sciences Po / fonds CEVIPOF