Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 5 JUIN 1988 - 2eme Circonscription LURE - HÉRICOURT
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Si vous voulez un député
- qui soit présent à l'Assemblée Nationale et qui rem- plisse effectivement le mandat pour lequel les contri- buables le payent, comme les députés du Front Natio- nal l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
- qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socialis- tes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
- qui se prononce clairement pour l'union de toutes les forces antisocialistes ;
- qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'em- ploi pour les Français, la suppression de la taxe profes- sionnelle, la création du revenu maternel pour les mè- res de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafiquants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
- qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agricul- teurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fiscales et sociales et qui préconise le référen- dum d'initiative populaire ;
- qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promes- ses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'appareil ;
- qui travaille à créer une grande force de rassemble- ment du peuple de France pour assurer l'avenir et le redressement de notre pays.
Claude THIEBAUT
Photographe à LURE 51 ans CANDIDAT
Michel MILESI Peintre à HÉRICOURT 49 ans SUPPLÉANT
Votez pour vos idées
LEPEN LISTE d' ENTENTE POPULAIRE ET NATIONALE
VU, le candidat
"Les Presses de l'Est" MontbéliardSciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'on fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN