Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988
5e Circonscription de Loire-Atlantique
Gaston AUFFRET Militant syndical
Suppléante :
Thérèse RABOUIN Institutrice
Agissez avec Gaston Auffret pour :
· le SMIC à 6 000 F (25 % des profits suffi- raient pour l'accorder).
· L'élévation du pou- voir d'achat des salai- res jusqu'à 9 000 F.
· La revalorisation des pensions et retraites.
· La revalorisation des allocations familiales (700 F par enfant dès le premier enfant).
Gaston AUFFRET
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pour- quoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gou- vernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de dépu- tés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souverai- neté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Déjà, notre département subit les conséquences de cette politique : Creuzot-Loire a été vendu aux trusts allemands et américains ; Manitou est passé sous contrôle japonais ; la CPIO, ex-filiale Renault, bradée à un groupe britannique. Les agriculteurs sont victimes de la politique des quo- tas, décidés à Bruxelles.
A chaque fois, cette politique de démission nationale nous coûte chère en emplois, en productions françaises supprimées, mais qu'il faudra rempla- cer par des importations coûteuses en devises.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Pourtant, tous les autres candidats se réclament de cette Europe. Pour moi et mon Parti, l'Europe doit être celle des travailleurs, des coopérations mutuellement avantageuses, celle du désarmement et de la paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· un revenu mensuel minimum de 3 000 F pour les foyers et per- sonnes sans ressour- ces.
· pour la création d'un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards pour financer ces mesures.
· pour la garantie du pouvoir d'achat des petits et moyens com- merçants, agriculteurs et des artisans.
· pour la création d'emplois en produi- sant français et en favo- risant les coopérations avec tous les peuples.
· pour faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit à hauteur de 12,5 % pour la protection sociale. .
· prendre dès mainte- nant 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'école et la recher- che.
· favoriser la paix et le désarmement = zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
Ce ne sont là que quelques-unes des revendications et objectifs du Parti Communiste Français
Soutenez-les
VOTEZ Gaston AUFFRET
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Militant syndical aux « Batignolles » pendant des années et aujourd'hui sur le plan départemental, avec ma suppléante, institutrice dans le 8e canton de Nantes, les injustices et les difficultés que vous ren- contrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants je les connais, je ne les accepte pas.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patro- nat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Tou- tes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de force à vos revendications et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des « verts » ou encore des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages. Je ne veux pas faire de concession à la droite et à Landrain, et je ne m'allierai pas avec les « centristes ». Je veux les combattre, eux et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun : c'est tout le sens de mon action et de celle de mon Parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Gaston AUFFRET.
VOTEZ pour le candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
VOTEZ Gaston AUFFRET
Vu le Candidat.
I.C. Rennes