Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 5 juin 1988 Département des Pyrénées-Atlantiques 3e circonscription
PROFESSION DE FOI
du Docteur Léon COSTEDOAT et de Me Jean-Claude PIEDBOIS Candidats U.R.C.
Electrices, Electeurs, Lous mes amics,
Dans quelques jours vous allez choisir pour cinq ans votre représentant à l'Assemblée Nationale. Cette troisième cir- conscription se doit d'avoir un député ouvert aux problèmes actuels, un député au service de tous et à l'écoute de tous ses habitants.
Notre action s'exercera dans quelques directions qui nous paraissent prioritaires.
· Liberté économique, seule capable de créer des emplois ; liberté ayant la possibilité de s'exercer loin des contraintes administratives, avec une diminution indispensable des charges fiscales et sociales.
· Une solidarité entre tous les Français permettant :
· de préserver et développer l'autonomie des personnes et des groupes,
· de prévenir et réduire les inadaptations, les risques sociaux,
· d'améliorer les conditions générales de vie.
· Un développement de la formation,
· en favorisant des filières de formation professionnelle complètes, souples et adaptées, ayant pour vocation de fournir des hommes ayant une profession et capables de l'exercer,
· en mettant en œuvre une véritable co-gestion du système de formation technique et professionnelle avec les entreprises et leurs organisations professionnelles.
· Une politique agricole commune rénovée
· La liberté de production doit être réaffirmée par le biais de relations contractuelles avec les entreprises agro- alimentaires ;
· Il faut conserver le principe des prix communs en écartant le recours aux montants compensatoires monétaires.
· Enfin, tirer parti du grand marché intérieur.
· Une priorité doit être accordée à la culture.
· Nécessité de maintenir un tissu de petites et moyennes entreprises, d'aider les artisans dont nous savons qu'ils sont les seuls capables de créer des emplois dans les années à venir.
· La qualité des ouvriers, des employés et des cadres constitue un atout pour nos entreprises. Ils doivent être associés et participer à leur marche.
· Favoriser la conversion du site de Lacq, grâce à l'extraordinaire potentiel technique et humain des personnels, cadres, ouvriers et ingénieurs présents sur le site.
· Les Français doivent retrouver l'amour et la fierté de leur pays.
· Permettre à l'Etat de bien servir le peuple dont il est l'émanation, grâce à une gestion de qualité.
Ainsi les Français seront unis autour de leur République, avec pour objectif la création d'une Europe, véritable puis- sance, avec une monnaie, une défense, une diplomatie.
Il faut que notre société devienne plus libre et plus solidaire, notre Etat plus impartial, notre économie plus performante, pour l'avenir de nos enfants, pour la République et pour la France.
Docteur Léon COSTEDOAT Conseiller Général d'Arthez-de-Béarn Maire de Mesplède
Me Jean-Claude PIEDBOIS Ancien élève de l'E.N.A. Avocat à la Cour
IMPR. MOULIA FR. - ORTHEZA
V
29viteleigs.1 anoitoslal
8821 midi c
250pijnsiJA-2999Tv4 29b Inemehegò@
BOLE2ZION DE EOI TAOGAT200 nod 10915000 uh 61 00 01 1990-CHING6 BIEDBOIZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF