Ensemble , construisons l'avenir
Yves LECAUDEY
Que devez-vous attendre de votre Député?
Quelles ambitions, quelles priorités ?
Tout mettre en œuvre pour que nous ne soyons pas les oubliés de la grande Aventure Européenne de 1992.
Cela suppose vigilance, effort et une solide politique d'Aménagement du Territoire ...
Mais pas de politique possible de l'emploi sans une politique de formation des hommes ... Tous les efforts vers l'Éducation et la Formation.
Qu'il vous connaisse suffisamment pour vous représenter, et veiller dans la discussion des lois qui règlent notre vie quotidienne, à faire entendre votre voix, à faire respecter notre identité locale. Porte-parole, conseil, avocat si nécessaire, animateur économique, votre Député doit être votre représentant permanent auprès des pouvoirs publics, votre rempart contre l'oubli possible.
Outre la sauvegarde des activités agricoles traditionnelles (vignoble, forêt, maïs, maraîchage, élevage), récentes ou expérimentales (aquaculture), au-delà des efforts prioritaires pour la création d'entreprises, d'emplois, l'avenir du Médoc passe par une politique volontariste d'aménagement du territoire. Obtenir la prise en compte dans le prochain Contrat de Plan, de la R.N. 215 "Bordeaux-Le Verdon", moelle épinière de notre circonscription, lien indispensable entre le sud du Médoc et le véritable port d'estuaire du Verdon, à conforter, promouvoir.
Seul cet axe Nord-Sud desservira tous les pôles d'activités, générera un développement économique cohérent. Poursuivre le combat que nous menons, pour la réalisation d'un ouvrage de franchissement de l'estuaire, qui désenclavera ce coin de France, et permettra enfin le renouveau économique, seul capable de créer les emplois que nos jeunes attendent.
Vers 80% d'une tranche d'âge au baccalauréat. C'est le but à ne pas perdre de vue. Adapter les formations par leurs niveaux, leurs spécificités, aux réalités économiques de notre époque. Faire que les Établissements ou leurs antennes (Collèges - Lycées - L.P.) soient encore plus développés, modernisés, qu'ils soient accessibles par leur localisation, ou par les conditions de transport ou d'internat de qualité qui seront offertes. Conforter l'action, multiplier les filières des Centres de Formation d'Apprentis.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Douze jours, c'est peu pour se faire connaître, tenter de rassembler autour d'un projet, d'ambitions communes ... L'heure est venue : pour moi, de savoir si mon combat quotidien doit se poursuivre, s'amplifier, prendre une autre dimension ...
pour vous, de dire si j'ai su vous comprendre, vous aider, si je suis digne de vous représenter.
Cette élection est bien l'affaire du Médoc et des Médocains. Et seulement cela ...
Rassemblons-nous, si nous ne voulons pas manquer 1992, le rendez-vous de l'Histoire.
L'UNION, pour plus de JUSTICE, LE PROGRÈS, pour plus de SOLIDARITÉ, LA TOLÉRANCE, pour plus de SÉCURITÉ.
Jean-Pierre DELHOMME Maire de BLANQUEFORT (remplaçant éventuel)
J'ai la chance d'avoir maintes et maintes fois parcouru, dans tous les sens, cette circonscription que l'on nomme "Médoc", depuis que je me consacre au service public.
54 ans, directeur d'école pendant onze ans (Vertheuil, Sainte- Hélène), Assistant Jeunesse et Sports pour le Médoc (65-67), Collaborateur d'Aymar ACHILLE-FOULD Député du Médoc (67-78) (et à ce titre deux années de cabinet ministériel, 73-75), Maire de Sainte-Hélène depuis 1977, Conseiller Général de Castelnau-de-Médoc depuis 1979, Premier Vice-Président du Conseil Général, Vice-Président du Conseil Régional, autant de tâches, de fonctions, de responsabilités, qui m'ont donné l'expérience, les références, le sens du travail en équipe, au service de toutes et tous.
Et j'ai la chance d'avoir pour suppléant, pour ami, Jean-Pierre DELHOMME, bien connu des milieux professionnels agricoles et mutualistes, Maire de Blanquefort, la grande commune du sud de la circonscription dont la réussite n'est plus à démontrer. Nous entendons constituer, avec vous, pour vous, l'équipe qui gagne.
Les affrontements électoraux passés, retrouvons le chemin de l'unité. Soyons médocains, pas "gaulois" ... Chacun doit avoir le sentiment d'appartenir au même pays, de concourir au même progrès, pour tous. Les seules différences tolérables sont celles qui naissent du travail, de l'intelligence, du talent, du dévouement. Mais jamais celles engendrées par des ségrégations idéologiques, des choix partisans, et à condition de garantir des ressources suffisantes aux plus faibles, aux plus déshérités.
Pas de solidarité possible sans progrès économique. On ne peut distribuer que ce qu'on a d'abord produit. Mais pas de "laissés pour compte" du progrès.
Halte aux propos, aux comportements extrémistes, quels qu'ils soient, d'où qu'ils viennent. Cessons de voir dans l'autre la cause de tous nos maux. N'oublions pas que l'intolérance naît de la crainte, provoque la crainte, que cette peur se transforme souvent en agressivité préventive. Tel est l'enchaînement de la violence qu'il nous faut refuser.
La sécurité pour toutes et tous, c'est d'abord une question de confiance en nous, en notre pays.
UNION, PROGRÈS, TOLÉRANCE : c'est le prix de l'espoir, pour le Médoc, et pour la France
Youmay
Yves LECAUDEY Maire de SAINTE-HÉLÈNE Vice-Président du Conseil Régional Premier Vice-Président du Conseil Général Candidat Centriste de Rassemblement URC
BURDIN S.A.