Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
Jean-Michel BÉLORGEY
PARTI SOCIALISTE Député
Jean-Michel BÉLORGEY 43 ans Marié, 1 enfant Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Député de l'Allier depuis 1981 Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Electrices, Electeurs,
Par deux fois déjà, en 1981 et en 1986, vous m'avez accordé votre confiance.
Je vous demande de me l'accorder de nouveau pour soutenir l'action du Président de la République en vue :
- de la modernisation de notre économie,
- d'une plus grande justice sociale,
- d'un affermissement de la position de la France au sein d'une Europe Unie.
De tels enjeux, François MITTERRAND l'a montré, ne pourront être atteints que si :
- au lieu d'opposer l'économique et le social, on les réconcilie,
- au lieu de diviser les Français, on les rassemble.
Telle a toujours été ma conviction, et c'est à la lumière de celle-ci, que j'ai exercé mes deux précédents mandats.
- J'ai activement contribué à définir les politiques nationales d'environnement, de sécurité publique et de protection sociale, en particulier en faveur des plus défavorisés.
J'ai soutenu ou animé à la Région et dans le dé- partement l'effort d'encouragement à la relance du Thermalisme et à la création d'activités économiques.
Je me suis toujours tenu à disposition de tous pour veiller à ce que l'application faite des lois soit équitable et conforme aux besoins de chacun, ou que leçon soit tirée des difficultés rencontrées pour faire évoluer la légis- lation.
Ceux qui ont dialogué ou travaillé avec moi savent qu'on peut allier clarté et constance dans ses engage- ments, indépendance d'esprit, tolérance et ouverture.
Je suis heureux qu'un jeune entrepreneur dont la double expérience professionnelle et d'élu local est complémentaire de la mienne en témoigne en acceptant d'être mon suppléant. Son concours est de nature à me permettre de mieux servir le Bourbonnais et ses habi- tants.
La France de François MITTERRAND a ren- dez-vous avec l'avenir.
Vichy, sa région et le Bourbonnais doivent être à ce rendez-vous.
C'est le sens de notre candidature.
Vu, le Candidat
Jean-Michel BÉLORGEYSciences Po / fonds CEVIPOF
François LACOSTE
Centriste soutenant la Majorité Présidentielle SUPPLÉANT Député
François LACOSTE Conseiller Général du MAYET-DE-MONTAGNE 32 ans Marié avec Marie-Hélène 3 enfants : Simon, Aurélie, Antoine Originaire de CUSSET, Agriculteur à NIZEROLLES, Créateur et Chef d'une Entreprise d'électronique.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me connaissent, je consacre toute mon énergie au développement de la Montagne Bourbonnaise et œuvrerai avec la même détermination pour l'ensemble de la Région de VICHY.
Je travaille pour :
- Une France Unie, fraternelle et solidaire,
- une ouverture et un rassemblement de tous les Français, en dehors des clivages politiques,
- un réalisme économique, garantie du développe- ment de demain.
Dans le cadre de l'ouverture de la Majorité Prési- dentielle, Jean-Michel BÉLORGEY m'a demandé d'être son suppléant. Parce que les mêmes idées nous animent, mais tout en conservant mon entière indépen- dance à l'egard de toute formation politique, j'ai accepté de le soutenir pour assurer l'avenir de VICHY et sa Région.
Je vous demande donc de nous marquer votre confiance.
Nous serons à l'écoute et au service de tous.
François LACOSTE Vu, le Candidat
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Boissonnet - VICHY