Elections Législatives du 5 Juin 1988 Circonscription de Saint-Brieuc
UNION U.D.F .- R.P.R. Union du Rassemblement et du Centre
Bruno JONCOUR
34 ans
Secrétaire administratif des Affaires Sanitaires et Sociales
CONSEILLER REGIONAL de Bretagne
CONSEILLER GENERAL des Côtes-du-Nord (Canton de Saint-Brieuc Ouest)
CONSEILLER MUNICIPAL de Saint-Brieuc
UN ÉLU TOLERANT A L'ÉCOUTE DES AUTRES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélection à la présidence de la République, M. Mitterrand cherche à assurer la mainmise du Parti socialiste sur les pouvoirs publics.
"La composition du gouvernement qu'il a nommé, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de secta- risme, en témoigne.
"En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée nationale, décidée en contra- diction avec les déclarations de M. Mitterrand antérieures au 8 mai, et avant même que le premier ministre ait défini et présenté au Par- lement la politique de son gouvernement. Ainsi est-il évident que l'ouverture qu'il avait annoncée était une duperie.
"L'enjeu est donc clair. Les Français ont le choix :
"Soit de donner au seul Parti socialiste, com- me en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture ;
"Soit de donner leur confiance à des hom-
mes et des femmes qui ont fait la démonstra- tion de leur efficacité, de leur volonté d'ou- verture, de justice sociale et de moderni- sation.
"Dans cet esprit, l'U.D.F. et le R.P.R. réaf- firment leur attachement commun aux objec- tifs suivants :
"Le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois ;
"La solidarité entre tous les Français, ci- toyens égaux en droits et en devoirs ;
"La priorité à la formation et à la culture ; "La sécurité des personnes ;
"La tolérance et le respect des autres ;
"L'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
"Pour atteindre ces objectifs et réunir une majorité dans la prochaine Assemblée natio- nale, un candidat d'union U.D.F. - R.P.R. est présenté dans chaque circonscription sous le sigle de l'Union du rassemblement et du centre."
ENSEMBLE, CONSTRUISONS L'AVENIR
Le 5 juin,
Ne vous abstenez pas ! Ne dispersez pas vos suffrages !
Votez massivement Bruno JONCOUR
CANDIDAT D'UNION U.D.F. - R.P.R.
Suppléant :
Jean COTTAREL
59 ans, Pré-retraité
Imprimerie GUIVARCH / ST-BRIEUC / 96.94.72.22