6e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
MARYVONNE RIOUAL Adjointe au maire du Havre, Conseiller général de Seine-Maritime
Candidate de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Suppléant : Michel HAVARD, Maire de Bolbec
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire votre député. La récente élection pré- sidentielle a fait la preuve qu'il existait dans la 6e cir- conscription une grande majorité d'hommes et de fem- mes de gauche décidée à barrer la route aux forces de droite.
UNE ÉTAPE NOUVELLE : LE 5 JUIN
J'ai accepté d'être la candidate du rassemblement des forces de gauche présentée par le Parti Communiste Français.
Mon suppléant est le maire de Bolbec, Michel Havard. Depuis son élection, il déploie une activité inlassable dans les domaines culturel, associatif, spor- tif, scolaire et social pour le mieux-être de ses conci- toyens.
Une solide amitié née de toutes les luttes sociales et du travail mené en commun me lie à lui ainsi qu'à André Duroméa dont je suis l'adjointe, Jacques Eberhard, Gérard Eude avec qui je travaille au Conseil général, Marcel Le Mignot, Pierre Quoniam, Bernard Beux, Maurice Deschamps, Michel Hervé et tant d'autres élus communistes que vous vous êtes donnés.
C'est la garantie que vos intérêts, ceux de vos commu- nes respectives, ceux des associations, des syndicats, des organisations auxquelles vous vous consacrez, continueront demain d'être défendus, si vous m'élisez député à l'Assemblée nationale.
CONTRE LA DROITE
Le Président de la République considérant l'ouverture à droite insuffisante, a dissous l'Assemblée nationale.
Autrement dit, trois anciens ministres giscardiens, un vice-président du CNPF dans le gouvernement de M. Rocard, ce n'est rien à côté de ce que F. Mitterrand souhaite : une alliance large et durable avec la droite centriste, c'est à dire avec des hommes comme Leca- nuet ou Bettencourt qui en sont les dirigeants et les élus dans notre département.
Or, toute notre histoire en témoigne : on ne fait pas une politique de gauche avec des ministres de droite.
Il n'y a rien de bon à attendre de ce type d'alliance entre les dirigeants socialistes et la droite. Nombreux sont les travailleurs, les démocrates, loin parfois de nos idées, mais soucieux de l'avenir de la gauche, que ces alliances inquiètent. Je comprends et je partage leur inquiétude. Pour autant l'heure n'est pas à l'aban- don de la gauche, c'est de ce côté et nulle part ailleurs qu'est l'espoir de changement pour les travailleurs, les jeunes, les familles modestes, notre pays.
POUR UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE GAUCHE
Dans l'action que nous menons avec Michel Havard et tous les élus communistes, nous nous inspirons des grandes valeurs de la gauche que sont la justice, la liberté, la solidarité, le progrès, le désarmement et la paix. Il faut créer les conditions du changement :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Mettre un terme à la casse industrielle qui se pour- suit sans interruption depuis des années dans la zone industrielle de la Basse-Seine.
· En finir avec la résignation au chômage, avec la déréglementation du travail, avec la seule perspective des "petits boulots" offerte à notre jeunesse.
· En finir avec les atteintes constantes à la protection sociale, à la mise en cause du droit à la santé et à une vieillesse heureuse.
· Mettre un terme à une politique ségrégationen matière scolaire, stérilisant le développement des Uni- versités et de la Recherche.
· Mettre un terme à une politique anachronique et dangereuse en matière de surarmement, à un budget militaire démesuré au détriment des œuvres de vie.
· En finir avec l'idée d'une France abordant l'acte unique européen de 92 avec 4 millions de chômeurs et une économie soumise aux puissances étrangères.
Nous pensons, au contraire, qu'une politique résolue de reconquête de l'économie nationale, de mise en valeur des richesses naturelles, technologiques et humaines dont s'honore la France, permettrait que s'instaurent avec tous les pays d'Europe et au-delà, ceux du monde entier, des relations fructueuses pour tous.
DES MESURES IMMÉDIATES
Dans l'immédiat, nous proposerons à l'Assemblée nationale des mesures sociales de première urgence : l'augmentation du SMIC à 6000 F, la revalorisation des salaires, pensions et retraites, les allocations fami- liales à 700 F par enfant (et dès le 1er), l'instauration d'un revenu minimum de 3 000 F pour les personnes dénuées de ressources.
C'est pour tout ou partie de ces propositions que vous avez battu la droite le 8 mai, et non pour voir renaître les combinaisons politiciennes d'antan dont le peuple fait toujours les frais.
NOTRE FIDÉLITÉ AUX ENGAGEMENTS PRIS
Vous savez que vous pouvez compter sur nous, que ce soit à l'Assemblée nationale, au Conseil régional, au
Conseil général, à la tête des municipalités du Havre, d'Harfleur, de Gonfreville, de Bolbec, de Gainneville que nous dirigeons. Nous avons toujours été fidèles à nos engagements.
En collaboration étroite avec les forces vives de notre région, les organisations syndicales, toutes les compo- santes du mouvement associatif, nous ne cessons d'agir :
· Pour les revendications, l'emploi que ce soit chez Renault, Hispano, Esso, la CFR, Mobil, la Navale, Alsthom ex. CEM ...
· Pour contribuer à la création de zones d'activités nouvelles.
· Pour répondre aux besoins de l'école, de la forma- tion des jeunes.
· Pour doter nos villes d'équipements sportifs et socio- culturels, d'un urbanisme social à la mesure de notre temps.
· Pour développer la solidarité envers les plus défavo- risés.
RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Aujourd'hui, nous n'avons pas d'autre objectif que de rassembler les hommes et femmes de gauche.
C'est pourquoi, j'en appelle à votre réflexion : si vous voulez éviter à notre pays les conséquences désastreu- ses de combinaisons politiciennes, il n'y a qu'un seul vote qui vous en préserve.
Quelles que soient votre sensibilité de gauche, vos préférences politiques, quels qu'aient été vos votes antérieurs, dans d'autres scrutins, le 5 juin, une fois encore rassemblons-nous, assurez mon élection pour vous défendre et agir pour la politique de justice, de paix et de liberté dont notre région et notre pays ont besoin.
Maryvonne RIOUAL, Maire adjointe du Havre Conseiller général de Seine-Maritime
Suppléant : Michel HAVARD Maire de Bolbec
L'APPEL D'ANDRÉ DUROMÉA
A l'Assemblée Nationale, seuls les députés communistes ont fait entendre votre voix, vos revendica- tions et ont multiplié les propositions pour une politique de justice, de liberté et de paix.
Dans votre circonscription, Maryvonne Rioual et Michel Havard sont les candidats du Rassemble- ment des forces de gauche.
Maryvonne Rioual est mon amie. Conseiller général et adjointe au maire chargée des questions de la- Jeunesse, elle connaît particulièrement bien les problèmes et les préoccupations des gens. C'est elle qui est à l'origine des rassemblements dans la région havraise des chômeurs, notamment des jeunes, pour exiger l'obtention de leur dû aux ASSEDIC.
Michel Havard, son suppléant, a reçu la confiance des habitants de Bolbec qui l'ont élu récemment maire de leur ville.
Leur honnêteté, leur dévouement pour la population, pour les intérêts de la Basse-Seine sont bien connus. Je vous appelle donc le 5 juin à voter et à faire voter pour Maryvonne Rioual et Michel Havard, les seuls candidats qui vous défendront avec efficacité.
André DUROMÉA
Le 5 juin, vous voterez pour Maryvonne RIOUAL, candidate de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Vu, la candidate
edip sant enenne du rouvray