Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 2 ème Tour - 12 Juin 1988 - 2 ème Circonscription de l'Allier
Pierre GOLDBERG
Maire de Montluçon Conseiller Général de l'Allier Conseiller Régional d'Auvergne
Suppléante Nicole PICANDET
Dès lundi dernier, Pierre Goldberg et Nicole Picandet entourés des Maires, Adjoints, Personnalités, et responsables d'associations de toute la circonscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie bien sincèrement du soutien que vous m'avez apporté, ainsi qu'à Nicole PICANDET, dès le premier tour des élections législatives.
En me plaçant largement en tête de tous les candidats avec plus de 17.000 voix et 37,2 %, vous avez massivement répondu à mon appel; vous avez partagé l'idée que le Maire de MONTLUCON devait disposer de moyens supplémentaires pour être plus efficace encore, pour mieux défendre le pays montluçonnais et toute sa population, pour amplifier encore le travail déjà accompli.
Les électrices et électeurs qui ont donné plus de 65 % à la gauche dès le 5 Juin et qui manifestent de nouveau leur attachement profond aux valeurs de progrès et de démocratie se reconnaissent dans cette démarche simple et juste.
Nombreux sont ceux qui déjà contribuent au rassemblement des forces de progrès autour de ma candida- ture. Permettez-moi de citer, parmi d'autres exemples, les soutiens de Monsieur ROUGERON, Maire de COMMENTRY, ancien sénateur et Président honoraire du Conseil Général, Monsieur le Docteur YERMIA, Maire de NERIS-les-BAINS, Monsieur VERNEUIL, Maire de LIGNEROLLES, Monsieur LANEURIT, Maire de DENEUILLE- les-MINES, Monsieur le Maire de ST-MARTINIEN, des gaullistes de progrès, des responsables de la vie associative, sociale et économique.
Ces engagements à mes côtés s'inspirent des déclarations de dirigeants nationaux, notamment de Pierre MAUROY, mais aussi de celles de mon propre parti et de celles des Radicaux de gauche. Ils concrétisent le soutien des socialistes du département et le désistement réciproque dans les termes suivants :
« La Fédération de l'Allier du Parti Socialiste appelle les électrices et les électeurs qui ont apporté leurs suffrages à leur candidat Albert CHAUBARD, dans la 2ème circonscription, à les reporter sur le candidat de gauche placé en tête par le suffrage universel : Pierre Goldberg, appliquant ainsi la règle constante du désistement républicain. »
Ainsi, les électrices et les électeurs de gauche, les démocrates, les jeunes, les antiracistes et les pacifistes ne permettront pas que leurs voix soient mélées à celles du candidat de droite, Monsieur Gravier qui reçoit le soutien de l'extrême droite de Monsieur Le Pen.
Candidat du rassemblement des forces de gauche et de progrès, je souhaite que le suffrage universel me donne une forte majorité. Celle-ci m'est nécessaire pour me conférer l'autorité indispensable en vue de poursuivre et d'amplifier mon action au service de notre région montluçonnaise.
Candidat de la main tendue, avec ma suppléante, Nicole PICANDET, je suis certain de votre choix et de votre confiance.
J'ai confiance en un avenir meilleur que nous construirons ensemble.
Pierre GOLDBERG Candidat du rassemblement des forces de gauche et de progrès.
Imprimerie Ouvrière - Montluçon
Vu, les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF