Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - Département du Calvados - 6e Circonscription
René GARREC
Conseiller Général Président du Conseil Régional Officier de la Légion d'honneur Médaille de la Valeur Militaire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'état de la France d'aujourd'hui, ses problèmes nous in- quiètent tous.
Nos principaux soucis, nous les connaissons :
· Pour nos enfants, nous demandons une école qui leur apprenne ce qui leur sera utile, et pour les jeunes, une formation profession- nelle répondant aux besoins réels.
· Pour combattre le chômage, nous devons mener une action de tous les jours et répétée en créant ou en sauvant des entreprises mêmes petites, les commerces, l'activité. Depuis des années, je le fais ici, dans la Région.
· Pour les Agriculteurs, la situation apparaît souvent sans issue ; ils se voient appliquer des règlements mal conçus, et ne disposent plus toujours des moyens décents de vie. Il faut leur répondre en assurant aux plus défavorisés un revenu plus équitable, et en les aidant tous à trouver de nouveaux débouchés rentables.
· Pour toutes les générations, le cadre de vie, la sécurité, c'est important : il est indispensable de bien choisir les priorités, compte tenu des moyens disponibles.
J'ai réussi à obtenir le plus large accord des Elus sur ces choix dans la Région Basse-Normandie dont je suis le Président et au Conseil Général.
... / ... ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'enjeu des élections législatives du 5 juin est plus large ; c'est au niveau national que nous devons nous faire entendre.
Beaucoup d'entre nous, quelle que soit son origine, n'est plus certain de s'en sortir : notre devoir est d'être solidaires et de peser de tout notre poids pour obtenir les mesures attendues de tous.
C'est ce que je ferai, avec vous, Candidat de l'Union et du Centre.
Vous pouvez me faire confiance pour vous défendre, dé- fendre une politique concrète, m'attaquer aux vrais problèmes.
luis nous réussivous Plan
René GARREC
DÈS LE 5 JUIN
POUR
René GARREC, Député
Suppléant : Guy GALOPIN, Maire-Adjoint de Vire - Conseiller Régional
Candidat de "l'Union de Rassemblement et du Centre", soutenu par l'UDF et le RPR
Imp. P.A.C. 14200 Hérouville. Tél. 31.47.58. 18