Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 juin 1988 3e circonscription d'Ille-et-vilaine (Rennes - Montfort)
Electrice, électeur,
Comment ne pas d'abord, en mon nom et au nom de Jacques Pilorge, vous remercier de la large confiance que vous nous avez mani- festée ? Vous m'avez placé nettement en tête de tous les candidats aussi bien sur l'ensem- ble rennais que dans chacun de nos cantons. Vous m'avez accordé plus de suffrages qu'à tous les candidats de gauche réunis. Merci de tout cœur.
Il s'en est fallu de quelques dizaines de voix pour que nous gagnions ensemble dès le premier tour. Il vous faut désormais choisir entre deux candidats seulement. Je vous demande à tous et plus encore à vous qui n'avez pu voter lors du premier tour de m'accorder DIMANCHE VOTRE CONFIANCE.
Tous ensemble, il faut se mettre à l'œuvre pour assurer un bon DEVELOPPE- MENT à l'Ouest de notre département, notre circonscription.
Je n'ajouterai rien à ce que je vous ai déjà dit. Sinon que la nécessité apparaît de plus en plus évidente d'un EQUILIBRE POLITIQUE pour éviter à la France la domina- tion d'un seul parti sur l'Etat.
Avec mon ami Pierre Méhaignerie, et fort de votre confiance, je m'emploierai à réaliser la plus authentique des ouvertures, celle des esprits et des cœurs.
JE COMPTE SUR VOTRE VOTE le 12 juin.
Suppléant : Jacques PILORGE Vétérinaire Maire de Montfort-sur-Meu Conseiller régional de Bretagne
Yves FRÉVILLE Agrégé des Facultés de Sciences Economiques Conseiller municipal de Rennes Conseiller général d'Ille-et-vilaine Député sortant
Candidat d'Union du Rassemblement et du Centre
Imp. Laigneau - Rennes.Sciences Po / fonds CEVIPOF