Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
38 ans Marié - 3 enfants Technicien TDF Maire de La Bresse
GUY VAXELAIRE
SUPPLÉANT JEAN VALROFF
57 ans 3 enfants Professeur technique retraité Ancien Député Conseiller Régional de Lorraine Maire de Saint-Etienne-les-Remiremont
N
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES VOSGES CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
VOSGIENNES, VOSGIENS,
Le 8 mai les Français, en choisissant François MITTERRAND à la Présidence de la République, ont affirmé leur volonté d'ouverture pour réussir la France Unie.
Dans cette dynamique, les Vosgiens ont pris toute leur place.
Pour relever les défis d'aujourd'hui et affronter les échéances essentielles de demain, ensemble transformons cette volonté en réalité, assurons au Gouverne- ment de Michel ROCARD une large majorité parlementaire d'ouverture prête à remplir le " Contrat pour la France Unie ".
Les hommes et les femmes de progrès, attachés à ce projet m'ont unanimement désigné pour solliciter vos suffrages.
Fidèle à mes principes et à mon engagement socialiste, fidèle à l'esprit d'ouverture qui a toujours marqué ma fonction de Maire et de Conseiller Général, associé dans cette candidature à Jean VALROFF, député de Remiremont de 1981 à 1986, je serai, si vous le voulez, le député de la Majorité Présidentielle pour la France Unie.
Guy VAXELAIRE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les 100 000 habitants de notre " pays " vosgien il faut un député compétent, clair et honnête dans ses choix, à l'écoute de sa circonscription et écouté en dehors d'elle parce que fidèle à ses engagements ; ainsi, il pourra assumer pleinement sa charge de député.
Guy VAXELAIRE peut être cet homme.
Pour la France
Il soutiendra ☐ La priorité à l'éducation, la formation, la recherche. ☐ La modernisation de l'économie dans le progrès social. ☐ L'emploi, la solidarité et la cohésion sociale. ☐ L'action pour l'égalité des femmes et des hommes. ☐ La construction de l'Europe. ☐ La sécurité, le désarmement pour la Paix. ☐ Le refus du racisme, des exclusions. ☐ L'aide au développement du tiers monde.
Pour nos 41 communes
Il s'engage ☐ A tenir des permanences régulières accessibles à tous. ☐ A répondre à tous les courriers et sollicitations comme il l'a fait en tant que maire et conseiller général. ☐ A poursuivre la mise en place de la loi Montagne. ☐ A soutenir les initiatives en faveur de l'économie de montagne (Filière bois, Agriculture, Tourisme). ☐ A veiller au juste équilibre entre économie et environnement. ☐ A promouvoir le développement industriel et artisanal par le désen- clavement et la mise en place d'un schéma régional de transports en particulier. ☐ A rendre compte régulièrement de ses activités.
Oui, Guy VAXELAIRE peut être cet homme :
· Parce qu'il est un jeune élu, un montagnard vosgien qui, avec ses collègues, réussit dans sa commune.
· Parce que grâce à son dynamisme, son imagination, ses compétences, il suit attentivement chaque dossier.
· Parce que la Majorité Présidentielle pour la France Unie a besoin de lui.
Dès le premier tour, le 5 juin
Votez pour la France Unie
Votez Guy VAXELAIRE
VU LE CANDIDAT
Imp. du Capucin - Charmes ☒ ☒ ☒