Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marie Dominique Delarue
Maire-Adjoint du Mesnil Saint Denis 41 ans, mariée, 2 enfants
Mon fils est scolarisé dans un lycée public, ma fille dans un établissement secondaire privé; je suis déléguée de parents d'élèves, et donc très sensibilisée aux problèmes d'éducation et d'adolescence.
Diplômée d'HECjf, puis diplômée de l'ICH, directeur de société, je suis confrontée en permanence aux problèmes des accédants à la propriété d'une part, aux difficultés du secteur du bâtiment et de la construction étouffés par un excès de règlementation, d'autre part.
Vice-Présidente du Club 89 de la Vallée de Chevreuse, j'ai animé la Commission "Relations sociales dans l'entreprise", à laquelle j'ai pu apporter mon expérience acquise sur le terrain lors des mandats de secrétaire de Comité d'Entreprise (non syndiquée), que j'ai remplis malgré le monopole syndical des élections professionnelles.
Maire-Adjoint du Mesnil Saint Denis, j'ai toujours appliqué mes convictions sans tenir compte des obscures préoccupations politiciennes : lutte pour la baisse des impôts locaux au détriment des dépenses inutiles mais électoralistes ; défense de notre commune contre des projets technocratiques inutilement mutilants pour le cadre de vie des habitants.
Déléguée au Parc Naturel de la Haute Vallée de Chevreuse, je défends l'écologie au sens noble du terme, préférant à des projets somptuaires, onéreux et artificiels, sans rapport avec la nature, des réalisations moins spectaculaires mais indispensables à la survie de la faune et de la flore de notre région.
Suppléante : Béatrice Kiener
tsbioDivers DroiteELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2ème circonscription des Yvelines
POURQUOI JE ME PRESENTE
En dépit de l'échec électoral cuisant de la droite libérale française, les états-majors politiques sont aveuglés par la mise au point des méthodes destinées à permettre, au petit nombre d'élus qui cumulent les mandats, de conserver leurs sièges.
Dans ces unions de circonstance, où sont la démocratie et la possibilité de choix de l'électeur ? L'extrême centre assurera-t-il le respect de nos convictions, de nos valeurs morales, de nos théories économiques libérales ?
J'ai décidé, fidèle à mes engagements, de me présenter à vos suffrages sans compromission, sans avoir demandé l'aval d'aucun parti politique. Je vous demande de m'aider à défendre ce à quoi nous sommes nombreux à croire et que les politiques professionnels ne peuvent plus entendre.
Je lance un appel à ceux d'entre vous qui, lassés, seraient tentés de se réfugier dans l'abstention.
L'ENJEU EST TROP IMPORTANT.
La finalité de ces élections est de ne pas replonger la France dans le socialisme. Il serait illusoire et dangereux de croire que l'on peut mélanger une politique libérale épanouissant l'individu et un socialisme qui l'étouffe dans un assistanat collectif.
L'objectif essentiel, à l'approche de 1992 est, certes, de ne pas abandonner la politique économique dont les premiers résultats se font sentir.
Mais le redressement de la France passe aussi par l'écoute attentive de nos préoccupations quotidiennes trop souvent mal perçues par ceux qui s'en sont détachés.
Il ne tient qu'à vous de vous faire entendre avec vigueur et clarté. En votant pour moi, vous serez entendus.
Marie Dominique Delarue
Vu le candidat
Divers Droite
Sciences Po / fonds CEVIPOF