Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
HENRI NALLET
SUPPLÉANT LÉO GRÉZARD
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Au cours de sa campagne présidentielle, François Mitterrand a répété sa volonté d'unir les Français, de les faire travailler ensemble, quelles que puissent être leurs différences d'opinion.
Je veux donner le même sens à ma candidature. Qu'elle soit une réponse au besoin que nous sentons ici de nous rassembler pour faire sortir notre circonscription de la situation difficile où elle se trouve. Pour cela, il nous faut la tolérance qui est faite de respect des autres, et de considération pour ce que chacun peut apporter au travail commun.Sciences Po / fonds CEVIPOF
V ous m'avez vu à l'œuvre depuis deux ans. Vous savez que je me suis efforcé de façon méthodique et réa- liste, de faire se rencontrer tous ceux qui avaient des compétences et des idées, pour susciter des initiati- ves, chercher des solutions, sans me soucier de savoir à quel bord ils appartenaient.
Je suis heureux d'avoir à mes côtés comme suppléant le Docteur Léo Grézard, personnalité bien connue et unanimement appréciée pour son action et son dévouement au service de tous.
Je veux mettre à la disposition de la circonscription non seulement mon mandat de député, mais aussi ce capital de connaissances, de rela- tions, d'amitiés que j'ai pu consti- tuer en France et en Europe, d'abord comme Conseiller du Prési- dent de la République, puis dans mes fonctions ministérielles passées et actuelles.
Dans les circonstances présentes, mon programme d'action va à l'es- sentiel :
- Lutter pour l'emploi avant tout, et pour cela tout mettre en d'avenir.
œuvre pour relancer notre déve- loppement économique. Cela peut se faire en encourageant tous les projets d'activités nou- velles, en les aidant à trouver tous les appuis, financiers ou techniques dont ils ont besoin. Cela peut se faire aussi en recherchant partout en France ou en Europe, les entreprises susceptibles de s'établir chez nous.
- Affirmer la solidarité entre les personnes et les générations, en maintenant tous les acquis de la Sécurité sociale en particulier l'égalité devant la maladie, en créant le revenu minimum garanti et en encourageant les initiatives des collectivités loca- les et des associations pour que pas un d'entre nous ne se sente exclu.
Je veux, par mon action, contri- buer à développer notre circonscrip- tion pour que chacun puisse s'y épa- nouir, que les plus anciens profitent de ses agréments dans la paix et la sécurité et que les plus jeunes y trouvent de véritables perspectives
Heure Nallet
VU LE CANDIDAT.
Imprimerie Coopérative Chevillon, Sens ☐