Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 2e Circonscription de la Corse-du-sud
Dominique BUCCHINI
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti Communiste a contribué à la deuxième élection de François Mitterrand car il voulait éviter au peuple de France l'expérience douloureuse d'un gouvernement de droite auquel l'extrême-droite aurait dicté sa loi.
Faire barrage à la droite et à son aile extrémiste qui grandit dangereusement ne signifie pas cependant soutenir les projets de Mitterrand. L'intégration européenne et le « grand marché » de 1993 - pour ne prendre que cet exemple - dont le président de la République se flatte d'être le plus ardent promoteur ne peuvent pas nous apporter la félicité qu'on nous promet. Bien au contraire. Toutes les contradictions du système vont s'aiguiser et toutes nos difficultés - chômage, austérité, concurrence sauvage, uniformisation culturelle ... - vont encore s'aggraver.
D'ailleurs, on nous le dit assez, toutes les régressions sociales que l'on nous impose depuis 1983 sont décidées en fonction de l'échéance européenne.
Le danger est bien réel mais on peut le conjurer par la mobilisation et l'intervention des travailleurs, et, en premier lieu, par le rassemblement offensif des forces de gauche dans notre pays : Plutôt que l'ouverture au centre, c'est-à-dire à droite, projet néfaste s'il en est, nous proposons le rassemblement à gauche.
On n'assurera pas le progrès et la démocratie dans ce pays avec les vieilles recettes politiciennes qui ont d'ailleurs toutes échoué. On n'engagera pas la Corse sur le chemin du renouveau si, comme en 1981, on envoie un autre « Monsieur Corse » qui cherchera à récupérer la volonté de changement pour perpétuer le clientélisme sous une autre forme.
L'expérience montre que rien ne vient sans lutte, rien ne vient sans l'entrée en lice des forces vives du pays. Il ne faut plus d'élus qui ne pensent au peuple qu'au moment de recueillir ses suffrages. Il ne faut plus déléguer la souveraineté populaire à des représentants qui ne tiennent pas leurs engagements.
Vous nous connaissez. Vous savez qu'au plan régional comme au plan local nous avons toujours mené le bon combat pour le peuple, pour la Corse, pour la démocratie, pour la transparence dans les affaires publiques. Vous savez qu'en plaçant votre confiance en nous, quelles que soient par ailleurs vos propres opinions politiques ou philosophiques, vous ferez un bon placement pour l'avenir de la gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAu second tour, vous éliminerez. Au premier, choisissez !
Si vous vous réclamez des valeurs de gauche, du patrimoine historique de la gauche, si vous voulez éviter la dérive droitière du parti socialiste, vous avez un bon moyen de le manifester : Votez pour les candidats du rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français.
Nous avons confiance en votre jugement.
Dominique BUCCHINI Maire de Sartène Conseiller Régional Candidat titulaire
Jean Baptiste CASALTA Maire de Tolla Remplaçant éventuel
ABreach
Hasays
P.S. : Un mot à l'intention des électeurs des Salines et de Pietralba qu'on expulse d'Ajaccio. Leur déception et leur colère sont légitimes. Mais ils ont un bon moyen de punir Jean Paul de ROCCA SERRA, Charles ORNANO et José ROSSI qui sont responsables de ce mauvais coup contre les quartiers populaires de la cité impériale : Ils peuvent voter pour le candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français.
Vu les candidats
IMP. SICILIANO - AJACCIO
Sciences Po / fonds CEVIPOF