Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française élections législatives 4ème circonscription de la Sarthe scrutin du 5 juin 1988
YVON LUBY
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PCF
Yvon LUBY, maire d'Allonnes, Vice-Président de la Communauté Urbaine du Mans, Conseiller Général. Sa réputation de bon ges- tionnaire n'est plus à faire. Le travail accompli dans une ville comme Allonnes est la preuve de sa compétence. Ses interven- tions au Conseil Général comme au Congrès des Maires sont toujours écoutées avec attention. Défenseur de l'école publique, la lutte pour la paix est une de ses premières préoccupations.
Jeannie HORNYAK Remplaçante Conseillère municipale du Mans Conseillère communautaire Professeur de collège Mère de 3 enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
RASSEMBLEMENT A GAUCHE
Qu'est-ce que cela veut dire ? Pour moi qui ai toujours agi pour un tel rassemblement, les choses sont parfaitement claires.
La gauche représente un certain nombre de valeurs : I On ne peut pas mettre la gauche à toutes les sauces !
La justice sociale .
La tolérance et l'acceptation des différences .
La liberté individuelle et collective . Le combat pour la paix et l'entente entre les peuples ...
I Etre fidèle à ces valeurs, c'est refuser toute alliance avec les forces de droite, même baptisées "centristes".
Car l'histoire de notre pays le montre, à chaque fois qu'une partie des forces de gauche s'est alliée à une partie des forces de droite, le résultat fut catastrophique pour la France et les valeurs de la gauche furent trahies.
Certains, au parti socialiste notamment, veulent renouer avec cette vieille pratique contre-nature, d'où rien ne peut sortir de bon . Il ne faut pas laisser faire ! Vous qui avez, comme moi, voté Mitterrand il y a un mois voulant, en toute bonne foi, battre la droite ...
Vous confirmerez clairement votre vote à gauche en m'accordant vos suffrages.
Personne ne peut mettre en doute mon engagement de tous les jours pour la justice sociale, la liberté, la paix, la tolérance. Personne ne peut mettre en doute mon engagement à gauche. Toute ma pratique démontre que mes propositions seront tenues : le smic à 6000 F, c'est une nécessité. L'allocation minimum de ressources à 3000 F, c'est possible. Des moyens pour l'école, il faut les trouver en dépensant moins pour les armes. Il faut défendre la production industrielle nationale et notre agriculture face au projet européen de 1992.
I
Chirac et son poulain Fillon ont été battus il y a un mois. Ils sont minoritaires dans cette circonscription et à Sablé même.
Fillon, partisan acharné du surarmement ne doit pas, logiquement, retrouver son siège à l'assemblée. Cela dépend de vous ! Il faut pour cela voter dès le 1er tour ! et voter utilement à gauche !
Jacques Jusforgues, candidat du parti de l'alliance avec la droite, a perdu son siège de conseiller général aux dernières cantonales. Il ne peut donc prétendre être en bonne position pour représenter la gauche.
Le mieux placé pour battre Fillon, c'est Yvon LUBY. C'est le plus connu des candidats se réclamant de la gauche.
AVEC TOUTE LA GAUCHE VOTEZ YVON LUBY LE 5 JUIN
Remplaçante Jeannie HORNYAK
Vu, les candidats
M.B.I. - Le Mans - 2 43 28 70 74