Département de Saône-et-loire
3e Circonscription AUTUN-LE CREUSOT
· République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 JUIN 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André
BILLARDON
Candidat titulaire Conseiller Municipal d'AUTUN Conseiller Général - Député
Bernard LOISEAU
Candidat suppléant Premier Adjoint au Maire du CREUSOT Conseiller de la Communauté Urbaine LE CREUSOT-MONTCEAU
Deux élus efficaces
pour LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
ce que nous croyons
· une société à deux vitesses constitue une menace pour la paix civile,
· la montée de l'extrême-droite est un risque pour la démocratie,
· l'Europe est notre avenir en dépit des inquiétudes légitimes qu'elle suscite,
· la paix et notre sécurité supposent aussi un effort de désarmement,
· progrès économique, justice sociale et égalité des chances sont indissociables,
· le chômage n'est pas une fatalité bien que les difficultés à le vaincre soient grandes,
ce que nous ferons au plan national
· priorité pour l'emploi, à la recherche, à la formation, à l'investissement,
· meilleure répartition du travail disponible et développement de la politique contractuelle,
· égalité professionnelle des hommes et des femmes,
· défense de la sécurité sociale,
· instauration du revenu minimum d'insertion par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes,
· préservation des acquis sociaux,
au plan local
· relance du pôle de conversion dans les bassins du Creusot et de Chagny : réindustrialisation, développement des infrastructures,
· poursuite du désenclavement routier d'Autun et association du nord de la circonscription aux effets du redressement économique déjà entrepris dans le bassin du Creusot,
· développement de la formation : nouvelles filières à l'IUT et dans les lycées,
· effort de diversification de l'activité grâce au tourisme (site national du Mont-Beuvray, tourisme industriel), et aux activités de service (commerce, artisanat, tertiaire industriel),
· défense de l'agriculture (les éleveurs sont inquiets des décisions de Bruxelles) et de la viticulture en liaison avec l'aménagement de l'espace rural (chartres intercommunales),
· développement et modernisation des établissements sanitaires (hôpitaux) et sociaux (maisons de retraite).
Chers Amis,
Que vous soyez jeunes ou que vous le soyez moins, je vous appelle à vous rassembler pour faire gagner notre circonscription.
La jeunesse, la première, a exprimé son dédain des privilèges et son horreur des exclusions : alors soyons tous jeunes !
Dans les années qui viennent, il nous faudra aménager l'espace rural, moderniser le tissu urbain.
Et parce qu'une élection législative est aussi un choix d'hommes, Bernard LOISEAU et moi-même avons la volonté, si vous nous accordez vos suffrages, d'affronter avec vous la force de l'avenir.
Merci de votre confiance. Nous Jaqueres ensemble.
A. Billasdow-
VOTEZ André BILLARDON et Bernard LOISEAU
candidats socialistes de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour LA FRANCE UNIE
Vu, les Candidats.
Ing Centrale Autunorte
*
71400 T# 85520122