Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC Jacques FLEURY
Avocat Conseiller Général Maire de Roye Député depuis 1981 Vice Président de l'Assemblée Nationale (1987/88)
Candidat
et Christian MANABLE
Professeur d'histoire Président de l'Union Sportive de RAINNEVILLE
suppléant
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE Elections Législatives du 5 Juin 1988Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
FIDELITE et OUVERTURE, voilà les deux thèmes qui justifient ma candidature.
FIDELITE aux valeurs du socialisme et de la gauche en général, c'est-à-dire le respect des droits de l'homme, la recherche de la justice et de la solidarité sociale, le refus des exclusions.
OUVERTURE, c'est-à-dire la volonté du dialogue, la recherche des solutions qui unis- sent, le refus de celles qui divisent.
C'est cette synthèse qui permet le rassemblement du plus grand nombre des français, c'est ce rassemblement dont la France a besoin pour qu'elle retrouve les chemins du développement économique et de l'emploi ; c'est ce que souhaite François MITTERRAND et la grande majorité des français ; c'est pourquoi il faut l'appuyer.
Ceux qui me connaissent, savent que j'ai toujours fait montre d'un attachement au sens du combat socialiste et que j'ai toujours recherché le dialogue.
Ils savent aussi que depuis 7 ans maintenant, j'ai sans cesse privilégié ma circonscription, au service de son développement, présent sur le terrain, à l'écoute des problèmes locaux et à la disposition de tous. Ce qui ne m'a pas empêché d'être également présent à l'Assemblée et d'y être apprécié par mes collègues qui m'ont fait l'honneur de m'en confier la Vice- Présidence.
J'ai donc fait mon travail.
C'est pourquoi je sais pouvoir compter sur vous dès le premier tour pour poursuivre l'action entreprise.
Jacques FLEURY Lanymleur
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Imp : SMR : - DURY
Vu le Candidat