Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PIERRE ZEMOR
SUPPLÉANT JEAN-PIERRE DOMENC
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
Le 8 mai, vous avez choisi à une très forte majorité le rassemblement des Français autour de François MITTERRAND.
Vous avez ainsi clairement écarté l'esprit de clan, l'intolérance et le mépris social.
Aujourd'hui, le président de la République et son Premier ministre, Michel ROCARD, ont besoin d'une majorité solide pour gou- verner et pour bâtir une France plus juste, plus ouverte et plus solidaire.
Cette France meilleure, je sais qu'elle est à notre portée et je veux me battre pour elle. Et je veux le faire avec vous.
Conseiller du Premier ministre, Michel ROCARD, auquel me lient vingt-cinq ans d'amitié, j'ai toujours conduit ma vie sous le signe de la loyauté.
Fidélité à mes idées, d'abord : la défense des valeurs de solidarité, de dialogue et d'écoute des autres ; la volonté de privilé- gier l'action concrète que j'ai pratiquée professionnellement ou en tant qu'élu local, ou encore comme président d'une société d'HLM ; la foi dans l'avenir et la confiance envers les jeunes qui le construi- ront si nous accordons la priorité à un formidable effort de formation.
Engagement envers mon département et ma région ensuite : habitant à Cachan depuis 1967, élu du Val-de-marne depuis plus de dix ans et Conseiller régional, je connais et j'aime ce département.
Mon intention est de consacrer, ici, sur le terrain, tous mes efforts à faciliter la vie quotidienne, créer des activités, dévelop- per l'équipement et assurer la sécurité.
Appartenance à la famille de la gauche, enfin : militant socialiste depuis trente ans, membre du comité directeurSciences Po / fonds CEVIPOF
1. Au nom de François MITTERRAND, je suis ici le candidat du rassemblement.
Comme candidat de la majorité présidentielle, je porte les valeurs de la tolérance , de la jus- tice sociale, de la solidarité.
2. Je veux la réussite du gouvernement de Mi- chel ROCARD. Comme lui, j'agirai dans la transparence et avec efficacité.
3. Je sais que la clé de la réussite est la solida- rité. Seules gagnent vraiment les équipes qui ne laissent personne au bord de la route.
4. Je connais, élu local, tout comme Jean-Pierre DOMENC, les réalités du terrain ainsi que les aspirations des Françaises et des Français de notre circonscription du Val-de-marne.
5. Je mettrai au service des habitants, des entre- prises, des associations et des municipalités, ma connaissance du développement local et de la construction sociale, ainsi que mon ex- périence acquise auprès du Premier minis- tre.
6. J'affirme que la gauche l'emportera le 12 juin. Elle a, ici, le 24 avril dernier, recueilli près de 60 % des voix.
7. Compte tenu de la tradition républicaine de désistement, le choix se fera dès le premier tour entre le secrétaire du Parti communiste et moi-même.
Je suis, dès le 5 juin, le candidat de la France Unie.
du PS, je me suis toujours battu en faveur des idéaux défendus par la gauche.
C'est pourquoi je m'oppose à tous ceux qui ont tourné le dos à l'union et combattu l'action du Président MITTERRAND.
C'est pourquoi je suis l'adversaire de tous ceux qui pensent que la loi du plus fort doit devenir la règle.
Et c'est pourquoi je suis l'ennemi résolu de toutes les formes de racisme et d'exclu- sion.
Le temps est venu de passer à l'action et de consacrer toutes nos forces à améliorer la situation économique, à créer des emplois, à mieux former nos enfants, à assurer le maintien de notre système de protection sociale.
Le gouvernement s'est déjà mis au travail pour créer un revenu minimum garanti. Il faut qu'il continue dans cette voie.
Pour le soutenir et faire en sorte que sur la route de la construction de l'Europe, aucun Français ne soit laissé en chemin, je vous demande de m'accorder votre soutien et votre confiance dimanche prochain, le 5 juin.
Avec Vous, pour gagner. Piem ZÉMOR
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu, le Candidat
L'Avenir Graphique - Paris