Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Mes chers Concitoyens,
D ans nos communes de Oissel, Petit-Quevil- ly, Saint-Étienne-du-Rouvray et Sotteville-lès- Rouen, près de 44 % d'entre vous m'ont fait confiance dès le 1er tour. Je les en remercie tout particulièrement et je compte sur eux pour être les artisans du nouveau rassemblement qui doit se faire le 12 juin.
Le candidat du Parti communiste se retire en faveur du socialiste que je suis.
Trop d'électrices et d'électeurs se sont abste- nus de voter au 1er tour. Ils doivent nous rejoin- dre au 2e.
Le puissant courant qui s'est dégagé lors des élections présidentielles et qui s'est confirmé par les votes sur les candidats de gauche le 5 juin, doit s'amplifier le 12 juin.
Ensemble, nous devons consolider les chances de justice sociale de solidarité, de développe- ment de l'emploi, de respect de l'autre.
Ensemble, nous devons assurer à François MITTERRAND et à Michel ROCARD, une majorité parlementaire solidaire.
Je vous demande de faire l'effort de venir voter pour me marquer encore plus votre confiance.
Dimanche 12 juin, ne vous abstenez pas, venez voter Pierre BOURGUIGNON.
Je compte sur vous ! cordialement voto
PIERRE BOURGUIGNON
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Suppléant HENRI DESCHAMPSMichel ROCARD vous demande de voter
PIERRE BOURGUIGNON
Michel ROCARD
Le 8 Mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat par une des majorités les plus importantes que l'on ait connues sous la Vème République.
Pour mettre en oeuvre la politique que le Chef de l'Etat m'a chargé de conduire, il faut que vous confirmiez votre vote du 8 Mai pour élire une majorité solide et stable qui traduise le rassemblement et l'ouverture.
Pierre BOURGUIGNON est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès économique et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'il vous aidera. 11 Rozand
Vu le candidat
- - Boisguillaume
Sciences Po / fonds CEVIPOF