Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Guy BRANGER DEPUTE SORTANT Vice-Président du Conseil Général Maire de Surgères
Département de la Charente-Maritime -
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 2ème CIRCONSCRIPTION DE ROCHEFORT-COURÇON -
Electrices, Electeurs,
Le Président de la République a choisi de dissoudre l'Assemblée Nationale élue en Mars 1986, comme la Constitution l'y autorise. A l'opposé des intentions décla- rées d'ouverture et de respect du suffrage populaire, il n'a pas permis au nouveau gouvernement qu'il venait de nommer, de se présenter devant les élus de la Nation et de faire connaître son programme. Les françaises et les fran- çais auront à juger les 5 et 12 Juin prochains de ce déca- lage permanent qui existe entre les mots et les actes tels que les socialistes les expriment et les exercent en parti- culier depuis 1981.
Ce qui est clair aujourd'hui, c'est que les électeurs ne savent toujours pas au-delà des propos d'ouver- ture, de rassemblement et d'unité auxquels tout parti politique démocratique comme tout individu respon- sable souscrivent forcément, quelle sera la politique pour la France et pour les français au lendemain de cette élection législative. Personne ne sait avec qui sera conduite cette politique puisque le parti socia- liste demeure minoritaire dans le pays. Ceci explique d'ailleurs leur tentative avortée de trouver des alliés tantôt au centre, tantôt au parti communiste pour conquérir le pouvoir à l'Assemblée. Ce qui est sûr, c'est qu'il ne faut pas que le parti socialiste détienne tous les rouages du pouvoir : la Présidence de la Répu- blique, le Gouvernement, la majorité à l'Assemblée Nationale. Toute volonté d'ouverture de ce parti domi- nant fut-elle réelle irait vite à l'échec : la raison du plus fort l'emportant toujours sur celle des plus faibles. La démocratie y perdrait forcément. Il faut bien y réfléchir.
Pour ma part, élu député en 1977, réélu en 1978, 1981 et 1986, je me présente à nouveau à vos suf- frages avec Jean-Louis LEONARD, Maire de CHATELAILLON - PLAGE, suppléant, comme candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre, candidat unique de la majorité sortante. Cette majorité, vous lui avez largement fait confiance il y a 2 ans en mars 1986, pour entreprendre le redressement économique et social du pays que 5 années d'une gestion désastreuse menée par la gauche et le parti socialiste en particulier, avait affaibli et conduisait au déclin. Cela il ne faut pas l'oublier trop vite. Le redressement est désormais sérieusement engagé. Les premiers signes d'une amélioration de la situation des entreprises garantes d'une amélioration de l'emploi apparaissent ; chacun reconnaît l'efficacité de la lutte menée contre le terrorisme et l'insécurité ; la majorité d'entre vous apprécie la liberté et la responsabilité indivi- duelle que nous avons commencé à restaurer à tous les niveaux ; tout le monde est convaincu désormais que si la solidarité est nécessaire, l'assistance n'est pas une fin en soi et qu'elle doit s'exercer dans le respect de la dignité de celui qui en bénéficie et notamment chaque fois que c'est possible en lui deman- dant de participer à l'amélioration de son propre sort. C'est en respectant ces principes simples et en développant ces orientations pour lesquelles vous nous avez confié un mandat en Mars 1986 que la France pourra garantir et améliorer sa place dans l'Europe sans frontières de 1992 et que notre jeunesse dont je sais l'ardeur et le réalisme, aura sa chance de trouver un avenir prometteur.
J'ajouterai enfin que pour la Charente-Maritime et pour votre circonscription, il en va de leur intérêt d'avoir pour représentant un homme qui connaît leurs préoccupations, qui sait étudier et manier les dossiers qu'ils pratiquent dans ces différents mandats de Maire, Conseiller Général depuis 1971, qui éloigné des états majors partisans reste un homme de terrain en contact avec les réalités quotidiennes, qui exprime enfin avec force son attachement aux idées et aux institutions qui fondent la Vème République.
Celles-ci faut-il le rappeler, reposent essentiellement sur l'unité nationale par le rassemblement du plus grand nombre dans l'intérêt de chacun et pour la grandeur de la France.
Jean-Louis LEONARD Ingénieur Maire de Chatelaillon-Plage SUPPLEANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vous ... 2 HOMMES LIBRES ET RESPONSABLES
pas d'abstention
DÈS LE PREMIER TOUR :
Votez
Jean-Guy BRANGER Jean-Louis LEONARD
Vu : le Candidat.
IMP. BOISMORE AU - ROCHEFORT