Elections Législatives - 5 et 12 Juin 1988 - 3è Circonscription de Haute-Saône : Luxeuil-Jussey
PHILIPPE LEGRAS
CONTINUONS ENSEMBLE
Prenons notre avenir et celui de nos enfants à bras le coeur. C'est ce que nombreux, vous souhaitez
C'est ce que je vous propose pour la Haute-Saône.
Vous savez qui je suis : Raddonnais, père de famille, médecin de campagne et Maire de ma Commune.
Vous connaissez mon engagement politique : franc et clair ; ni partisan, ni arriviste.
J'ai parcouru la Haute-Saône à la rencontre et à l'écoute de tous, j'ai suscité, accompagné et rassemblé les énergies et les espérances. Je suis resté fidèle à mes convictions et à mon département.
Tout simplement parce que J'aime mon Pays es que J'aime la Haute. Saône Je compte sur vous dès le 5 juin
Imprimerie SIPE - 70200 Lure
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Priorité Haute Saône
Pour être efficaces l'Etat, la Région et le Département doivent travailler ensemble dans le même sens. Dans cette complémentarité, le rôle de l'élu est essentiel.
- l'emploi et la formation
- la famille, les handicapés, le 3è âge, les jeunes, les démunis ...
- les équipements collectifs, sociaux, éducatifs et sportifs
- l'aménagement du territoire et les voies de communication, l'agriculture et la ruralité
- le développement et le maintien des pôles industriels, commerciaux et artisanaux ...
et bien d'autres domaines démontrent «l'impérieuse obligation» de développer cette stratégie de dynanisme et d'entraide.
C'est ainsi que je souhaite poursuivre ma mission, dans l'intérêt de la Haute-Saône.
Toute réforme législative doit être applicable simplement au quotidien par chacun d'entre nous. Elle doit être défendue ou combattue par un homme de terrain attentif et non par un étranger ignorant les réalités locales.
C'est avec un esprit critique mais ouvert que je jugerai, dans l'intérêt de la HAUTE-SAONE.
Les HAUTS-SAONOIS et HAUTES-SAONOISES, gens de coeur ont besoin d'être écoutés et d'être compris par un élu qui vit leurs difficultés et leurs inquiétudes. Gens de raison, ils refusent l'exploitation, l'intrigue et l'aventure.
Je leur offre mon expérience et ma présence. Qu'ils m'accordent leur confiance, dans l'intérêt de la HAUTE-SAONE.
C'est sur cette voie que je les invite La voie de la fidélité et de l'espérance La voie de la sagesse et du rassemblement
Pour la HAUTE-SAONE et pour la FRANCE
Gardons le Contact.
Bien cordialement votre
Negros
Philippe LEGRAS et Georges LASNE vu les candidats,
deux hauts saônois au service de la Staute.Saône