Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
BARTHELEMY MARIANI
YVONNE ARROU.VIGNOD SUPPLEANTE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988.
Avant toute chose, j'aimerais remercier chaleureusement tou- tes celles et tous ceux qui m'ont accordé leurs suffrages dès le premier tour. A la veille d'un second tour décisif, il m'apparaît indispensable de préciser quel- ques points importants.
Le candidat RPR a été installé dès l'accession au pouvoir de Monsieur Chirac. Durant toutes ces années, il lui aurait été facile d'agir pour le Var et pour sa cir- conscription s'il en avait eu le désir ou l'idée.
Mais l'action de ce Député sor- tant s'est bornée à quelques manifestations de représentation dans le cadre partisan de sa for- mation politique.
Ainsi, lorsque j'ai pris l'initiative d'une action destinée à obtenir l'arrêt du TGV aux Arcs-sur- Argens afin de desservir l'ensem- ble de la région du Var qui va du Golfe de Saint-Tropez au Verdon, il s'en est tenu à une correspon- dance de principe.
Il est clair que l'intérêt d'une telle démarche sur le plan éco- nomique lui a complètement échappé.
Pour ma part, j'entends agir tout autrement.Je connais bien cette circonscription et ses potentialités humai- nes, économiques et culturelles.
Avec le plein appui des Institutions de l'Etat, je veux m'attacher à un véritable travail d'expansion.
Car beaucoup reste à faire pour valoriser les efforts entrepris par chacun d'entre vous ou satisfaire vos attentes, que vous soyez récemment installés dans notre magnifique pays ou que vous y tra- vailliez ou y demeuriez depuis longtemps.
Cette élection sera une chance pour le Var et pour notre circons- cription.
Voter pour le Député sortant RPR, c'est accepter l'immobilisme et la marginalisation face au grand mouvement de reprise économi- que nationale et européenne, et accepter la politisation étroite de la vie locale.
Choisir le Député sortant RPR, c'est préférer l'éclat trompeur d'une politique de discours tout-faits à la recherche concertée de solutions à la hauteur des problèmes que nous connaissons tous.
Aujourd'hui, il est temps encore de gagner ce pari. Rien n'a été réglé par le premier tour.
Le Var est plus riche que beaucoup le croient. Il est porteur de promesses dignes d'un passé de prospérité et d'innovation, ce qu'on voudrait vous faire oublier. Mais pour remettre en mouve- ment les rouages de notre économie locale, une nouvelle démar- che est indispensable : une démarche qui soit puissamment soute- nue par les pouvoirs publics.
Sans conteste, je suis le mieux placé pour faire valoir les attentes et les aptitudes de cette circonscription et du Département auprès de Paris.
C'est pourquoi vous saurez prendre vos responsabilités diman- che 12 juin 1988, en votant et en faisant voter pour la Majorité Prési- dentielle, le rassemblement et l'ouverture que je représente aujourd'hui.
Pour le Var, je compte sur vous.
Barthélemy MARIANI Maire de LORGUES Candidat de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF