Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 5 ET 12 JUIN 1988
4e CIRCONSCRIPTION : COMINES, DEULEMONT, LAMBERSART, LILLE-OUEST, LOMPRET, MARQUETTE, PÉRENCHIES, QUESNOY-SUR-DEULE, SAINT-ANDRÉ, VERLINGHEM, WAMBRECHIES, WARNETON, WERVICQ-SUD
Bruno DURIEUX votre député
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Francais ont réélu François Mitterrand le 8 mai dernier. Mon choix n'était pas celui-là. Cependant, je respecte le vote de mes concitoyens.
Le Président de la République a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale. Le mandat de député du Nord que vous m'aviez confié en mars 1986 s'achève.
Pendant ces deux dernières années, je vous ai servi avec dévouement. Je souhaite continuer à le faire. Homme du Nord et attaché au Nord, je vous demande de m'accorder une nouvelle fois votre confiance.
Les années qui viennent risquent d'être difficiles pour notre pays. Pour donner toutes ses chances à la France et pour éviter les abus et les erreurs, il ne faut pas confier à un seul parti politique la totalité des pouvoirs.
Si vous me faites confiance, je pourrai défendre vos intérêts, sans esprit partisan et avec l'unique souci de vous servir.
Je serai heureux et fier d'être votre député - Pour vous, je me battrai Bruno DurieuxBruno DURIEUX
UN HOMME DU NORD
43 ans, 3 enfants, je suis issu d'une famille de 9 enfants, originaire d'Hergnies dans le Valen- ciennois. Polytechnicien, ancien sous-lieutenant au 3e Régiment de Parachutistes d'Infanterie de Marine, je suis aujourd'hui un spécialiste des questions économiques et des problèmes de l'emploi.
CONSEILLER ÉCONOMIQUE DE RAYMOND BARRE
Après avoir travaillé cinq ans à l'INSEE, j'ai été de 1976 à 1981 le conseiller économique de Raymond Barre. De 1981 à 1986, j'ai dirigé une sous-direction du ministère de l'Économie et des Finances.
DÉPUTÉ DU NORD
J'ai été élu député du Nord en mars 1986. Depuis cette date, je consacre toute mon énergie à résou- dre les problèmes des femmes et des hommes du Nord et à préparer leur avenir.
Jacques HOUSSIN
Maire de Verlinghem Conseiller Général du Canton de Quesnoy-sur-Deûle SUPPLÉANT.
Né en 1928, père de 7 enfants, J. Houssin a consacré 18 années de sa vie au canton de Quesnoy-sur-Deûle.
A la demande de Bruno Durieux j'ai accepté d'être son suppléant Hous formerons une home équipe Facoje Hin
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR VOUS, JE ME BATTRAI
Appartenant à la même famille politique que Georges Delfosse, je souhaite poursuivre le travail qu'il a accompli comme député, jusqu'à son décès survenu en janvier dernier. Comme vous, j'ai pu apprécier son dévouement et l'attention constante qu'il portait aux plus démunis. Mon expérience de député du Nord sortant me permet d'être le mieux placé pour poursuivre et étendre cette action.
Les principes qui guident mon action sont ceux de la démocratie libérale et sociale. Je m'oppose au système socialiste comme au libéralisme absolu. Je lutte contre les extré- mismes de tous bords. Je me bats pour une société qui allie l'efficacité à la solidarité sociale indispensable dans une société de liberté.
Mes objectifs sont de défendre toutes les libertés, à commencer par la liberté de l'ensei- gnement, d'assurer la sécurité des personnes et des biens dans le respect du droit et de défendre l'identité nationale sans porter atteinte au respect de la personne humaine.
Mes priorités correspondent à mes convictions : L'emploi et la formation pour nos enfants et pour ceux qui sont au chômage. La politique familiale et sociale qui est la condition de la cohésion de notre société. L'aide aux personnes âgées car notre devoir est d'entourer et de soutenir nos anciens. La défense des intérêts des agriculteurs et des travailleurs indépendants durement éprou- vés par la crise.
Le respect et l'amélioration de notre environnement naturel, culturel et historique. La poursuite de la rocade Nord-Ouest pour laquelle l'État doit tenir ses engagements.
Vu le candidat
02379 - Imprimi en France - d'Hausxy-Imprimeurs