Département de la Haute-Savoie
République Française
Elections législatives du 5 Juin 1988
3e Circonscription
EN AVANT LA VALLÉE
Michel MEYLAN
Maire de Bonneville Conseiller Général de la Haute-Savoie Conseiller Régional Rhône-Alpes
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre U.R.C. - U.D.F. - P.R.
Suppléant : Jean PONCHAUD
Madame, Monsieur,
Dimanche, vous allez voter.
La Vallée va désigner l'homme qui vous représentera à l'Assemblée.
Le bon sens vous recommande de choisir un député :
- qui est le plus proche de vos idées, de vos convictions ;
- qui est le plus disponible sur le terrain, celui qu'on saura trouver quand on aura besoin de lui ;
- qui connaît vos problèmes, qui est déjà au courant des dossiers.
Je vis et je travaille parmi vous.
Nous avons déjà appris à nous connaître ; vous pouvez me juger sur mes actes.
J'ai toujours été disponible pour tous ceux d'entre vous qui ont sollicité mon concours : les élus, les commerçants, les artisans, les industriels, les agriculteurs, les responsables d'associations ... Mes interventions au niveau départemental, régional et national prouvent mon efficacité.
AGISSONS ...
Ma candidature à l'Assemblée Nationale est motivée par un double souci :
- servir davantage notre Vallée par des interventions au plus haut niveau afin de défendre efficacement l'intérêt de tous.
- amender et voter les propositions de lois, orienter les décisions nationales dans un sens libéral et social. Si je me présente à vos suffrages, c'est parce que je suis convaincu qu'un Député doit défendre vos idées pour :
- libérer les contraintes qui pèsent sur les entreprises afin de créer des emplois, tout particulièrement pour nos jeunes ;
- donner la priorité à la formation et à l'investissement ;
- améliorer la solidarité entre tous les Français ;
- assurer la sécurité des personnes et des biens ;
- aborder avec réalisme le problème de l'immigration.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐- développer l'esprit de tolérance et de respect des autres ;
- redonner sa vraie place à la famille.
RETROUVONS-NOUS POUR AGIR ...
La France est plongée dans une situation difficile. Le choix est cependant clair ; par votre vote vous pouvez :
· soit donner un chèque en blanc à une politique à 100 % socialiste comme il y a sept ans ;
· soit choisir des candidats qui découvrent subitement l'existence de notre Vallée ;
· soit m'accorder votre confiance, car je suis un homme proche des réalités, désireux d'aborder les problèmes locaux et les enjeux nationaux d'une manière différente.
Je tiendrai compte du vote des Français exprimé les 24 Avril et 8 Mai derniers.
Investi sur le plan national par l'Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F. - P.R.), je suis soutenu dans notre département par Bernard BOSSON, les parlementaires Bernard PELLARIN, Jean BROCARD, Claude BIRRAUX, Jacques GOLLIET, Raymond BOUVIER, ainsi que par de nombreux élus locaux : Maires, Conseillers Régionaux, Conseillers Généraux et de plusieurs responsables socio-professionnels.
Demain, comme hier, fidèle à mes idées, j'exercerai le mandat de député, comme j'ai toujours rempli celui d'élu local, en vous rencontrant, en vous écoutant, en vous défendant.
ENSEMBLE, NOUS FERONS GAGNER NOTRE VALLÉE ...
Ensemble nous ferons gagner la Valle Michel Mylar
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel MEYLAN
49 ans Marié - 3 enfants Assureur Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Candidat
Suppléant
Jean PONCHAUD
61 ans - Marié - 4 enfants Paysagiste Chevalier du Mérite Agricole Premier Maire-Adjoint de Sallanches Administrateur des Hôpitaux de Sallanches et Chamonix et de la Mutualité Sociale Agricole Fondateur et Animateur des Maisons Familiales Artisanales
Union du Rassemblement et du Centre U.D.F. - P.R.
Vu le Candidat.
Imprimerie PLANCHER · 74130 Bonneville