2e Circonscription de Seine-et-Marne
Élections législatives du 5 juin 1988
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
DIDIER JULIA
Député sortant Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France Chargé de l'Aménagement rural, de l'Environnement et des Contrats de développement avec les Communes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS ME CONNAISSEZ
J'ai, depuis plus de 20 ans, investi de responsabilités publiques, toujours été parmi vous.
J'ai voué tous mes instants à la sauvegarde des intérêts de chacun, à lutter contre toutes les injustices, à renforcer la sécurité et la solidarité pour tous.
MES PRIORITÉS : L'EMPLOI ET LA SÉCURITÉ
Malgré la crise qui a touché la France, j'ai pu, par une action incessante auprès des industriels et des pouvoirs publics, limiter les conséquences sociales et faciliter les créations d'emploi, notam- ment à Nemours, Saint-Pierre, Château-Landon, ainsi que d'emplois administratifs à Fontainebleau et Avon. J'ai fait multiplier pour tous les stages de formation et d'insertion professionnelle.
La sécurité des personnes est ma seconde obsession : notre région est l'une des mieux protégées, des plus surveillées de France. Comptez sur moi pour qu'elle le soit mieux encore dans l'avenir.
Comme Vice-Président de la Région chargé de l'environnement, j'ai pu apporter des moyens importants à toutes les actions de protection de la nature et des monuments.
Mais la cause dont il s'agit dépasse tout à fait ma personne et notre région.
IL S'AGIT D'UNE CAUSE NATIONALE
Je tiens à vous le préciser, je ne mettrai nullement en cause la légitimité du Président élu ni le fonctionnement des pouvoirs.
FAITES ENTENDRE LES VOIX DE LA LIBERTÉ ET DE LA TOLÉRANCE
Par la dissolution précipitée, le P.S. a voulu que des millions et des millions de bons Français, attachés à la Patrie, à la famille, à l'avenir de notre agriculture et pour qui être Français est une dignité, soient exclus de la vie politique nationale, que plus personne ne puisse entendre leurs voix. Vous devez réagir et venir voter.
JE CONTINUERAI DE ME METTRE AU SERVICE DE LA CIRCONSCRIPTION
Vous le savez : j'ai été, je suis, je resterai toujours parmi vous.
Remplaçant éventuel :
ALAIN MARCHENAY
Adjoint au Maire de Nemours, Kinésithérapeute, Marié, 40 ans
pour la liberté, l'emploi, la sécuritéOUI
l'espoir n'est pas perdu
Ce scrutin a été imposé par le noyau le plus dur et le plus sectaire du Parti Socialiste.
Le coup fourré
Le Président avait déclaré clairement qu'il voulait l'ouverture et le rassemblement, qu'il laisserait le gouvernement exposer son programme à l'Assemblée et qu'il verrait après.
Or, le noyau le plus dur et le plus sectaire du Parti Socialiste a exigé tous les pouvoirs, écartant même les proches du Président et les amis de Monsieur Rocard. La composition du gouvernement le prouve : le Président est pris en otage par ces sectaires.
Plus personne ne parle au Parti Socialiste tant que les élections ne sont pas passées : par exemple citons « l'Impôt sur la Fortune », qui est présenté comme populaire. Le P.S. sait très bien que, sur les bases anciennes, cet impôt ne peut rapporter plus de 3 milliards à l'État. Or, il faut 9 milliards au moins pour financer la promesse de donner 3 000 F par mois aux chômeurs de longue durée.
La Commission des Finances de l'Assemblée Nationale sait qu'il leur faudra instituer une vignette sur toutes les maisons, calculée à la surface, comme a fait le ministre P.S. Ramadier quand il a créé la vignette sur les voitures en fonction de la puissance.
C'est pourquoi le Parti Socialiste a besoin de dissoudre avant d'appliquer sa politique et non pas après, parce qu'il sait qu'elle sera très difficile à digérer, même pour des citoyens modestes.
Ce que nous voulons :
Nous voulons que les voix de la liberté scolaire soient entendues, car le ministre P.S. POPEREN a annoncé que le problème serait remis sur la table et traité brutalement.
Nous voulons les libertés économiques qui seules créent les emplois.
Nous voulons la solidarité entre tous les Français, mais dans la réussite économique et par le succès économique, parce que nous savons qu'il faut que la France produise davantage et gagne plus pour qu'il y ait davantage à distribuer à ceux qui sont dans le besoin.
Nous voulons la sécurité des personnes. Les socialistes multiplient toujours les enquêtes et témoignages de sympathie quand il arrive malheur à des terroristes ou à des criminels, à croire que la mort de soldats ou d'honnêtes gens est dans l'ordre naturel des choses ! Personne du pouvoir socialiste n'a apporté le moindre témoignage de sympathie à la famille du chauffeur d'Alain Peyrefitte qui a été tué à Provins lors de l'explosion criminelle de sa voiture.
Nous voulons la priorité à la formation et à la culture.
Nous voulons la tolérance et le respect de l'autre ; l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NON
à la socialisation complète de la société française
OUI à la liberté aux créations d'emplois à la sécurité
votez Didier JULIA
Vu. Le candidat.
Imp, du Paroi, Recloses, 77116 Ury. Tél. : 64.24.20.48