Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 VIe CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
MARTINE BURON
44 ans, mariée, deux enfants, Architecte-Urbaniste Conseillère Municipale de Châteaubriant Conseillère Régionale des Pays de la Loire
Suppléant : Eugène LEBLAY
Maire de Guémené-penfao Conseiller Général de Loire-Atlantique
BURON
MARTINE BURON
Martine BURON et Eugène LEBLAY débattant en réunion publique avec les électeurs
Madame, Monsieur,
Le 8 Mai dernier, plus de 53% des habitants de notre circonscription ont renou- velé le mandat de François MITTERRAND.
Une autre étape nous attend, et vous devez y jouer votre rôle.
Aujourd'hui, il faut donner au Président de la République et à son Premier Ministre Michel ROCARD la majorité parlementaire nécessaire pour réaliser la politique que vous souhaitez :
· développement économique
· solidarité envers les plus défavorisés
· priorité à la formation pour assurer l'avenir de nos jeunes
· démocratie et dialogue social
· ouverture à l'Europe et défense de la paix dans le monde.
Cette politique, il faut l'appliquer aussi dans notre région. Pour cela, il vous faut un député appartenant à la même majorité que la Président et le Premier Ministre.
Pour la première fois depuis 26 ans, le député sortant est en ballottage. 57% des électeurs viennent de lui signifier qu'ils ne souhaitent pas lui confier un nouveau mandat.
C'est un évènement considérable : Notre région vient de renouer avec les valeurs de la démocratie et du progrès qui sont les siennes, et qui l'ont conduit, au cours de son histoire, à se donner des élus d'horizons divers comme Ernest BRÉANT et Bernard LAMBERT, qui personnifiaient déjà ces valeurs.
Ce mouvement, c'est vous qui pouvez l'amplifier. Vous permettrez ainsi aux forces vives de la région de mettre en œuvre, leurs idées et leurs initiatives que j'exprimerai par mes Votes à l'Assemblée.Sciences Po / fonds CEVIPOF
MES ENGAGEMENTS
Je serai, avec l'aide de mon suppléant Eugène LEBLAY, Maire et Conseiller Général de GUÉMENÉ-PENFAO, le député que vous attendez.
Conseillère Régionale des Pays de Loire, Conseillère Municipale de Châteaubriant, je connais bien les problèmes et les atouts de notre région.
Membre de la Majorité Présidentielle, ayant déjà longtemps travaillé avec les responsables qui dirigent aujourd'hui le pays, je saurai à qui m'adresser pour défendre vos dossiers.
Responsable des problèmes des femmes pendant plusieurs années au sein du P.S., je suis particulièrement sensible à la vie quotidienne des familles.
Et surtout, je considère mes fonctions de futur député, non pas comme un poste honorifique, mais comme une façon de rendre ser- vice à mes concitoyens, en les rencontrant régulièrement, en sachant les écouter.
CHOISISSEZ ENTRE LE PASSÉ ET L'AVENIR
Vous pouvez assurer le renouveau et la réussite de votre région, le choix est entre vos mains - et je m'adresse tout particulièrement à ceux d'entre vous qui, bien que souhaitant ce renouveau, ne se sont pas rendus aux urnes le 5 Juin dernier. Votez, faites voter autour de vous.
Le 12 Juin , vous choisirez l'avenir . Dès le 13 Juin, je suis prête à travailler avec vous ! martina Bum
VOTEZ POUR L'AVENIR VOTEZ Martine BURON Suppléant Eugène LEBLAY
Imp Castelbnantaise Châteaubriant