RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 1ère Circonscription
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude MIGNON
Maire de Dammarie-lès-lys Conseiller Général du Canton de Perthes-en-Gâtinais Conseiller Régional d'Ile-de-France
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin un nombre important d'entre vous m'ont choisi.
Je vous remercie chaleureusement.
A toutes celles et à tous ceux qui n'ont pas voté ou qui ont voté autrement je vous demande de me faire confiance dans un esprit d'ouverture et de respect mutuel.
Depuis onze années, j'ai pu comprendre et aider des personnes de tous âges, de toutes conditions, de toutes tendances.
Je l'ai fait d'abord comme Conseiller Municipal, comme Conseiller Général et Conseiller Régional et comme Maire ensuite.
Il est possible à tous de me juger sur mes actes et ceux qui le font savent que j'ai toujours cherché à servir chacune et chacun, à aider à surmonter les difficultés quotidiennes, dans un esprit de justice et de tolérance.
C'est parce qu'il m'est semblable, de cœur et d'esprit, travaillant comme Conseiller Général du Canton de Savigny-le-temple, que j'ai choisi Hervé LE MOUËLLIC comme suppléant.
Député de Seine-et-Marne, je resterai tel que je suis aujourd'hui : un homme proche de vous, au service de tous, soucieux de vos problèmes petits et grands.
Demain à l'Assemblée Nationale, je défendrai les valeurs fondamentales de la République; celles auxquelles vous êtes tous attachés.
Je défendrai également toutes les propositions de loi, qui pourront améliorer notre vie quotidienne et continuer ainsi dans l'Europe à bâtir une France puissante dans laquelle chacun aura sa place et sa dignité.
Je participerai avec vous à cette grande œuvre qui une fois encore fera de notre patrie un exemple pour tous ceux qui placent la démocratie au cœur de leurs préoccupations.
Je m'engage à rassembler toutes celles et tous ceux qui veulent une France forte, généreuse et fraternelle.
1 J'ai confiance dans votre bon seus Si vous la décidez, je sais que nous irons plus loin ensemble.
DeSciences Po / fonds CEVIPOF
1 - Assurer à chacun d'entre nous, plus de liberté dans sa vie quotidienne.
La première des libertés c'est le droit au travail.
La liberté c'est aussi la sécurité : celle du citoyen comme celle de la France.
C'est la possibilité concrète de conduire sa vie de tous les jours, c'est notamment la raison d'être d'une meilleure politique de protection sociale et de la famille.
C'est aussi l'ouverture sur l'Europe qui nous offrira à tous, en particulier aux plus jeunes, des perspectives et des contacts que ne connaissaient pas les générations précédentes.
2 - Reconquérir la qualité de notre cadre de vie et développer nos particularismes locaux.
La défense d'une grande politique de l'environnement.
En donnant une âme aux différents quartiers et un rayonnement au cœur des villes.
En luttant efficacement contre le bruit.
En donnant la priorité aux transports collectifs et scolaires.
En développant une politique agricole - un atout économique essentiel.
En assurant un revenu décent à tous les agriculteurs.
En créant les conditions d'une solidarité ville-campagne notamment par le maintien des écoles rurales, et des services publics dans les campagnes et par une meilleure répartition des ressources au profit des petites communes.
3 - Renforcer les liens de fraternité et de compréhension entre les Français.
Unir les Français pour construire une économie meilleure et une société plus libre.
C'est faire en sorte que personne ne se sente exclu. Il faut combattre la solitude sous toutes ses formes, celle des personnes âgées, celle des chômeurs de longue durée, celle des jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Mieux se comprendre et accéder à un meilleur niveau d'éducation, de formation et de culture.
La rénovation de notre système éducatif est une priorité nationale, pour préparer mieux nos jeunes à leur vie professionnelle et favoriser leur épanouissement personnel.
4 - L'enjeu maintenant est clair.
Tous ceux qui partagent la même foi dans les valeurs d'initiative, de responsabilité, de liberté et de fraternité doivent se rassembler et alors la France a toutes les chances de gagner.
Suppléant : Hervé LE MOUËLLIC Conseiller Général du Canton de Savigny-le-temple
Vu le Candidat
-----------