UNE MAJORITE PARLEMENTAIRE STABLE ET RESPONSABLE
Michel BERSON
Député de l'Essonne Maire de Crosne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCEUNIESciences Po / fonds CEVIPOF
«·Par le cœur et par la raison la France aspire à rassembler ses forces dans le respect des valeurs de la République »
François Mitterrand
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès le premier tour, 16871 électrices et électeurs de Brunoy, Crosne, Montgeron, Vigneux et Yerres (40,33% des suffrages) m'ont renou- velé leur confiance. Qu'ils en soient très sincèrement remerciés. Ce vote amplifie celui de l'élection présidentielle dans la circonscription.
Dimanche prochain il s'agira :
- de rejeter la politique de division, d'intolérance et d'exclusion dont le RPR Laurent Béteille est le représentant dans notre circonscription ;
-- de refuser une France à 2 vitesses avec son cortège d'injustices, d'iné- galités et de déréglementations, fruits du libéralisme sauvage que le RPR Laurent Béteille encourage.
En m'accordant vos suffrages :
- vous choisirez une France unie et solidaire pour que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économique ;
- vous direz clairement que l'effort de chacun doit être équitablement réparti entre ceux qui ont le plus et ceux qui ont le moins, notamment dans le domaine de l'impôt et des cotisations sociales.
- vous élirez un député attentif à vos problèmes quotidiens (coût élevé du logement, transports pénibles, rénovation de nos écoles, sentiment d'insécurité), comme je m'y efforce depuis 7 ans. Ensemble, il nous faut poursuivre le travail entrepris.
· Abstentionnistes du 1er tour, votre mobilisation est indispensable ; François Mitterrand et Michel Rocard ont besoin d'une majorité stable et durable pour gouverner le pays et gagner les défis de l'an 2000.
· Electrices et électeurs du 1er tour qui allez nous rejoindre au second, construisons la majorité nouvelle et élargie que les Français appellent de leurs vœux.
La France unie est en marche. Ensemble participons à ce grand mouve- ment qui va nous conduire à la victoire.
Michel BERSON
o
Suppléant : Patrice FINEL Conseiller régional (Vigneux)
Michel BERSON
Un homme d'expérience, de conviction et de dialogue
Elu député en 1981, réélu en 1986, Michel Berson a placé au premier rang de ses préoccupa- tions l'éducation des enfants et la formation professionnelle, moyens les plus sûr de servir l'emploi.
Ainsi, à l'Assemblée nationale, il fut rapporteur du budget de la for- mation professionnelle, rapporteur du projet de loi sur la modernisa- tion de l'enseignement technique et auteur d'une proposition de loi pour lutter contre la dyslexie des en- fants.
Dans sa circonscription, il créa en 1982 avec les villes de Vigneux, Montgeron, Yerres et Crosne, une mission locale pour l'emploi des jeunes en difficulté, à laquelle le maire de Brunoy Laurent Beteille refusa d'adhérer. Il conduisit avec les parents d'élèves et les ensei- gnants une action unitaire pour ob- tenir l'agrandissement du lycée de Brunoy, la rénovation du lycée de Montgeron et l'ouverture d'un troi- sième lycée à Vigneux/Draveil, au- tant d'actions où le RPR Laurent Be- teille fut absent. Il implanta à Crosne une zone industrielle qui ac- cueillera plusieurs centaines d'em- plois et, pour désenclaver les com- munes de la circonscription, il de- mande depuis six ans au Conseil général RPR de l'Essonne la cons- truction d'un pont sur la Seine à hauteur de Vigneux.
Elu maire de Crosne en 1977, réélu en 1983 avec 60 % des suf- frages, il s'est efforcé dans sa com- mune - comme dans sa circonscrip- tion - de rassembler dans le res- pect des droits de chacun et loin de tout esprit partisan. Là réside, par exemple, le « secret » de la réussite de cette œuvre collective et popu- laire qu'est le Carnaval de Crosne qui réunit chaque année dans un même élan, l'ensemble des asso- ciations, des habitants et des élus municipaux de la ville quelle que soit leur famille de pensée.
Homme de conviction, attaché à lutter contre les injustices et les iné- galités, fidèle à François Mitter- rand, il soutient la politique de ras- semblement et d'ouverture.
8e circonscription de l'Essonne - 12 juin 1988
Vu le candidat