Une majorité présidentielle pour la France Unie
Jean Yvesle Drian
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Depuis dix ans, je suis votre député. Vous m'avez élu pour défendre vos intérêts et ceux du Pays de LORIENT, vous m'avez renouvelé votre confiance pour témoigner des valeurs qui sont les vôtres : la solidarité, la fraternité, le respect de l'autre, le développement à condition qu'il se fasse au profit de tous.
Je connais la plupart d'entre vous pour vous avoir rencontré personnellement dans vos difficultés et vos espoirs, pour avoir soutenu vos projets économiques, culturels ou sportifs, pour avoir débattu avec toutes vos associations, et elles sont nombreuses au Pays de LORIENT. Je me suis toujours fixé comme ligne de conduite d'être le député de tous et d'être à l'écoute des plus humbles : je reste fidèle à cette conviction.
Depuis dix ans, nous avons avancé ensemble. Sans doute beaucoup a été fait, sans doute n'ai-je pas pu tout régler, mais vous savez que je consacre toute mon énergie et tout mon temps pour promouvoir le Pays de LORIENT auquel nous sommes les uns et les autres si attachés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF IBB - Hennebont - 97.36.35.05
VU, LE CANDIDAT.
Aujourd'hui, je me présente à vous pour que nous poursuivions dans la même volonté.
Mais cette élection n'est pas comme les autres. Elle est différente pour deux raisons.
D'abord, il faut donner à François MITTERRAND et à Michel ROCARD une majorité pour gouverner. Le pays a choisi clairement son Président pour les sept ans qui viennent. Sa victoire est la vôtre car vous avez voulu que la France prépare l'An 2000 en se modernisant, en se renforçant, mais en ne laissant personne au bord du chemin. Il nous faut maintenant transformer l'essai et permettre à François MITTERRAND d'avancer dans le rassemblement et l'ouverture.
Ensuite, parce que le Pays de LORIENT a beaucoup d'atouts qu'il peut faire fructifier. Depuis quelques années, les dossiers ont avancé : les constructions sont reparties, des investissements importants ont été réalisés par le SIVOM et les municipalités, l'Arsenal a finalement tenu le coup et le port de pêche, malgré ses difficultés, ouvre de nombreuses possibilités. Tout ceci a été engagé grâce aux efforts de tous, car le Pays de LORIENT a toujours été solidaire pour défendre ses projets : j'y ai particulièrement veillé, je m'y suis impliqué et je continuerai à fédérer les efforts et à préserver l'unité du Pays de LORIENT sans laquelle rien n'est possible.
Demain, avec le gouvernement de Michel ROCARD qui place au premier rang de ses priorités la formation des jeunes, la lutte pour l'emploi, le développement de la recherche et l'aménagement équilibré du territoire, nous avons toutes nos chances pour faire aboutir les nouveaux dossiers que nous avons patiemment construits. Aujourd'hui, ils sont prêts : enseignement technique et supé- rieur, pôle de recherche, développement des communications et des transports, investissements dans l'outil portuaire et dans le renouvellement de la flotte, réhabilitation en profondeur des H.L.M., urbanisme des quartiers, ouverture internationale. Sur chacun de ces sujets, les acteurs du Pays de LORIENT ont travaillé et sont prêts à concrétiser. C'est de toute façon le seul moyen d'essayer d'enrayer la grangrène du chomâge.
Encore faut-il trouver des interlocuteurs, encore faut-il porter avec ténacité ces ambitions ; c'est ce que je me propose de faire avec vous, avec mon suppléant Pierre VICTORIA, jeune Lorientais, et avec toutes les forces qui veulent bien se rassembler pour faire gagner le Pays de LORIENT.
La France unie, un Pays de LORIENT uni.
Ensemble, continuons notre chemin.
Jean-Yves LE DRIAN
SUPPLEANT PIERRE VICTORIA
REPUBLIQUE FRANÇAISE Ve CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN ELECTION LEGISLATIVE DU 5 JUIN 1988