RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
2e circonscription des Deux-Sèvres
Ségolène ROYAL 34 ans Chargée de mission pour les affaires sociales à l'Elysée Titulaire
Majorité Présidentielle pour la France Unie
Candidats présentés par le Parti Socialiste
Jean-Pierre MARCHÉ
51 ans Conseiller général du canton de Lezay, Maire de Lezay Suppléant
Je remercie toutes celles et tous ceux qui, dès le 5 juin, m'ont apporté leur confiance. Notre circonscription du Sud Deux-Sèvres, par le score majoritaire remporté dès le premier tour par les trois candidats de gauche, a marqué son profond attachement à sa tradition républicaine, qui fut ici longtemps incarnée par René Gaillard.
Mobilisons-nous, au second tour, contre le candidat de la droite. N'ayons pas la mémoire courte : qu'a fait le gouvernement Chirac pendant deux années de pouvoir ? Il a accentué les inégalités : supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, démantelé la sécurité sociale, rétabli le secteur privé à l'hôpital, augmenté le prix des médicaments tout en diminuant les taux de remboursement. Souvenez-vous, la droite libérale avait dit : supprimons les droits sociaux, supprimons l'autorisation administrative de licenciement, allégeons les impôts des riches, et tout ira mieux. On a vu le résultat : du chômage en plus, un commerce extérieur catastrophique, les riches plus riches et la précarité accrue pour les autres.
Donnons à François Mitterrand les moyens de rester fidèle à ses valeurs, à nos valeurs. Ceux qui se sont abstenus au premier tour doivent nous rejoindre. Avec eux, nous ferons triompher la justice sociale, l'égalité des chances, la formation des jeunes, le partage du savoir, la priorité au dialogue sur la violence.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un nouveau septennat s'ouvre devant nous après la victoire du 8 mai. Répétons-le, les bons ne l'ont pas emporté sur les méchants - ni le contraire -. Mais il faut croire profondément à la justesse des principes au nom desquels près de dix-sept millions de Français ont donné leur confiance à François Mitterrand, et rester ardemment attaché à l'idéal que servent les socialistes épris de liberté depuis l'aube des sociétés industrielles.
Le devoir d'ouverture est inséparable de l'obligation sociale de solidarité et du refus des exclusions, exclusions par l'argent ou par la couleur de la peau.
Il nous faut reconstruire la solidarité nationale autour de François Mitterrand et de Michel Rocard. Nous pourrons reconquérir les emplois si nous rétablissons la justice sociale. Donnons-leur les moyens de gouverner en votant pour un député de la majorité présidentielle.
Ne laissons pas revenir au pouvoir MM. Chirac - Pasqua - Chalandon - Pons ... , avec les candidats de l'URC.
Soutenir l'action du gouvernement, mais aussi défendre avec détermination les intérêts de la circonscription, tel est mon objectif et celui de mon suppléant Jean-Pierre Marché. Il faut que le Sud Deux-Sèvres soit pleinement intégré aux priorités gouvernementales : les crédits débloqués pour l'emploi, pour la formation, pour l'agro-alimentaire, pour l'aménagement du territoire, doivent retomber ici, dans chacun de nos 12 cantons. Mes relais gouvernementaux et mon énergie assureront ces retombées.
Il faut des lois qui mettent en place une solidarité au profit des régions fragiles et menacées comme l'est le Sud Deux-Sèvres : plan d'accompagnement social pour les agricul- teurs en difficulté ; allègement des charges pour les entreprises qui s'installent ; lutte contre la fermeture des écoles et des services publics.
Oui, je m'opposerai de toutes mes forces à la fermeture des écoles et des services publics, qui entraîne le dépeuplement des villages. Il faudra aussi mettre l'accent sur la qualité des collèges et des lycées, et sur l'apprentissage des langues vivantes, condition indispensable de construction de l'Europe !
Mais c'est surtout la formation professionnelle qui sera au cœur de mes efforts : pour les agriculteurs, pour les artisans, pour les salariés. Il faut préparer secteur par secteur, entreprise par entreprise, la mutation des métiers, et faire des efforts pour la commercialisation des produits, trop en retard sur les évolutions.
Certains me reprochent d'être une femme, venant d'un autre département. Ils cherchent à exploiter les tentations de repli et de refus des différences. De même que, le 8 mai, les Français ont estimé, contre les extrémismes, que la différence était une chance pour la France, je forme le vœu que, le 12 juin, ils manifestent, par leur vote, que la différence peut être une chance pour les Deux-Sèvres.
D'ailleurs, en m'apportant plus de 38 % des voix dès le premier tour, vous avez relevé, avec moi, ce défi. Oui, je suis une femme d'action, animée d'une forte volonté d'améliorer la situation économique du Sud Deux-Sèvres sans sacrifier l'environnement et la qualité de la vie. Mère de famille, je partage l'inquiétude de tous les parents pour l'avenir de leurs enfants. Auteur d'un livre sur le Printemps des grands-parents, j'attache une importance profonde à la solidarité entre les âges.
Le 12 juin, faites-moi confiance comme vous faites confiance à François Mitterrand
Ségolène ROYAL
Vu, les Candidats
S.A. Imp. PAIRAULT - 79120 Lezay