République Française - Elections législatives du 5 juin 1988
10e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Roger MEI Maire de Gardanne Francis PELLISSIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin vous allez voter pour élire votre député. Pour battre l'Extrême-Droite et la Droite le 8 mai j'ai contribué avec mon parti à élire François MITTERRAND. C'est mon engagement de toujours et aujourd'hui alors que MEGRET s'est parachuté sur notre circonscription pour s'en emparer, j'ai accepté d'être candi- dat pour continuer le combat, pour ici dans cette circonscription mener les forces de Gauche et les démo- crates de la victoire. D'autant que je veux agir demain plus qu'hier pour l'ouverture à gauche. Comme vous, je déplore la présence des ministres U.D.F. dans le gouvernement ROCARD, l'expérience ayant montré au cours de l'histoire que ce n'est pas avec des hommes de Droite que l'on fait une politique de Gauche dans l'intérêt des gens.
Cette politique de Droite qu'il faut combattre a accru le chômage, la misère, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie.
Plus, comme le démontrent les rapports officiels cette politique de Droite va encore aggraver votre situa- tion notamment avec la mise en place du marché unique européen de 1992.
L'Europe de 92 pour notre circonscription si on les laisse faire, ce sont des milliers d'emplois supprimés, et des salaires diminués. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Je suis, de même que mon suppléant, maire et vice-président du Conseil Général des Bouches-du-rhône. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais, je ne les accepte pas.
Cette circonscription nous la connaissons parce que nous, nous y vivons, nous n'y sommes pas que le temps d'une campagne électorale. J'ai lutté avec les travailleurs, ceux de la Mine par exemple, avec les A.P.E. pour l'amélioration de l'éducation de nos enfants : le lycée de Gardanne, le C.E.S. de CABRIES, celui de BOUC, des PENNES ou encore celui pour lequel s'est tant battu Francis PELLISSIER à ROQUE- VAIRE; pour le droit au logement que ce soit avec les locataires ou les accessionnaires; pour le droit à la santé en défendant la sécurité sociale bien sûr, mais aussi concrètement en réalisant le Centre Médical de GARDANNE; pour défendre l'environnement (désulfurations, de la Centrale Thermique) ou encore pour défendre la forêt; pour favoriser les transports collectifs (R.T.R, lignes de car) si nécessaires à ceux qui habitent désormais la circonscription tout en continuant à travailler à Marseille; pour la sécurité en intervenant à de nombreuses reprises auprès du Préfet de police mais concrètement aussi par la mise en place d'un réseau de télé-alarme pour les personnes âgées.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous le voyez nous ne sommes pas dans la circonscription le temps d'une élection mais nous avons agi, nous y agissons et je continuerai demain, grâce à vous, comme député.
Quand on voit de quoi demain sera fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Com- muniste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications :
Le SMIC à 6 000 Francs avec revalorisation jusqu'à 9 000 Francs, des crédits pour l'école et non pour le surarmement, le Développement pour l'emploi de nos entreprises, la défense de la sécurité sociale et l'abolition du forfait hospitalier, le relèvement des retraites. Tout cela va permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de Gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la Droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTER- RAND, ou encore pour le candidat des «Verts» ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous som- mes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions au candidat de droite, je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et Mégret de l'extrême-Droite : il faut les combattre de toutes ses forces.
C'est mon honneur et ma fierté !
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de Gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours à Gardanne ou au Conseil Général. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Roger MEI
Vu le candidat.
Imp. CCI