Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
11e Circonscription : SEVRAN - TREMBLAY-LES-GONESSE - VILLEPINTE
Robert DRAY
44 ans, marié, 3 enfants, Médecin, Maire-adjoint de Sevran, Conseiller Régional, Président de la Commission Logement action sociale et santé de l'Ile-de-France
CANDIDAT TITULAIRE
Hervé REVEL 52 ans, marié, 2 enfants, Principal de Collège, Maire-adjoint de Tremblay-les-Gonesse, Président du groupe socialiste, du Conseil municipal
CANDIDAT SUPPLÉANTLe Président de la République a besoin d'une majorité pour mettre en œuvre la politi- que qui est nécessaire à notre pays.
Dans notre circonscription électorale, 4 familles politiques présentent des candidats : les Socialistes, soutenus par les Radicaux de gauche et les Gaullistes de progrès ; les Communistes ; la droite ; l'extrême-droite.
Les candidats socialistes, Robert DRAY et Hervé REVEL, apportent depuis de nom- breuses années un soutien sans faille à François MITTERRAND et militent pour enra- ciner dans nos villes les valeurs de progrès qu'il incarne. Leurs adversaires de droite et d'extrême-droite rivalisent d'ardeur pour combattre le Président de la République. Depuis 1984, les Communistes les ont rejoints dans l'opposition. Il est donc essentiel que les électrices et les électeurs de Sevran, Tremblay-les-Gonesse et Villepinte qui approuvent les propositions faites par le Président au pays se prononcent, dès le 5 juin, pour les seuls candidats de la Majorité Présidentielle et ne se laissent pas abu- ser par ceux qui cultivent l'ambiguïté, mais dont l'opposition résolue est bien connue.
Voter pour Robert DRAY et Hervé REVEL c'est se prononcer pour :
- l'accroissement des crédits pour l'Education Nationale, qui se verra attribuer 15 milliards de crédits supplémentaires d'ici à 1992,
- pour le rétablissement de la priorité à la recherche scientifique,
- pour le développement de la formation permanente,
- pour la création du revenu minimum d'insertion sociale,
- pour la sauvegarde de la Sécurité sociale,
- pour le rétablissement de l'aide aux grands malades et aux personnes âgées, par l'abrogation des mesures prises par la droite à leur détriment, après le 16 mars 1986,
- pour la modernisation des relations sociales et la prolongation des lois Auroux,
- en un mot pour une France unie, contre l'intolérance et la haine, contre les exclu- sions de toutes sortes.
Nous pourrions énumérer la liste complète des 25 initiatives concrètes proposées par le Président pour répondre aux besoins des Françaises et des Français. Les premières mesures prises par le gouvernement de Michel ROCARD, comme le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes et la création du revenu minimum d'insertion sociale indiquent la direction qui est proposée au pays, celle d'une France unie.
Pour mettre en œuvre cette politique, toutes les bonnes volontés, sans exclusive, sont appelées et acceptées. Mais cette ouverture est proposée dans le respect des valeurs de notre République. Elle exclut, bien entendu, tous ceux qui entretiennent des rapports directs ou indirects avec l'extrême-droite.
POUR DONNER UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE, DÈS LE 5 JUIN, VOTEZ ET FAITES VOTER
Robert DRAY
Hervé REVEL
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐