Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Gilbert MITTERRAND
Suppléant Noël MAMÈRE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
Electrices, Electeurs, Chers Compatriotes de la dixième circonscription.
Le 8 mai 1988 les Français ont choisi leur Président.
Ils l'ont fait clairement et sans ambi- guité : à travers la personne de celui qu'ils ont élu, ils ont choisi de maintenir et de défendre les valeurs de la Républi- que - liberté, tolérance, démocratie, fra- ternité et solidarité - en même temps qu'ils ont souhaité une réelle ouverture politique.
Nos compatriotes ont compris et lar- gement approuvé le message du Président de la République : une France politiquement coupée en deux, des Français divisés, une partie de nos compatriotes rejetés dans la solitude et la misère, nous empêcheront d'aborder avec succès les grandes échéances qui nous attendent, notamment l'Europe sans frontières du 31 décembre 1992.
Il faut maintenant que l'élan du 8 mai se traduise, sans esprit de revanche ni sectarisme, dans notre action et dans nos lois. Pour cela, nous avons besoin d'une Assemblée Nationale qui aide le Président de la République FRANÇOIS MITTERRAND à réaliser sa mission et qui assure au gouverne- ment de MICHEL ROCARD une majorité stable.C'est pourquoi je me présente de nouveau à vos suffrages avec le désir de contribuer à l'œuvre qui nous attend : former les jeunes, développer les technologies modernes, rechercher l'égalité des chances entre tous, garantir la solidarité nationale et la pro- tection sociale, impulser l'esprit d'entreprise afin que notre pays soit davantage encore entendu et respecté partout où se construisent la Paix et l'Europe.
Je me présente de nouveau à vos suffrages avec également la volonté de poursuivre les actions qui m'ont permis, avec vous, de représenter les intérêts du Libournais, dans le respect de son identité économique et de sa spécificité agricole et viticole.
Aider à l'implantation d'emplois nouveaux, à la venue d'entreprises ou d'Écoles nouvelles,
rénover les lycées, collèges, et autres lieux de formations, moderniser les équipements au service des familles du Libournais (hôpitaux, mai- sons de retraite par exemple ... )
ont toujours fait partie et font toujours partie de mes préoccupations. Vous le savez bien.
Mais chacun sait aussi qu'il y a encore beaucoup à faire en Gironde : le chômage continue à frapper notre département, trop des nôtres se sentent injustement exclus, trop de jeunes sont inquiets, trop de familles s'interrogent.
Élu à l'Assemblée Nationale, je resterai disponible et à votre écoute comme je l'ai toujours été, proche des plus défavorisés, au service de nos entreprises qui sont la clé de l'emploi. Depuis 1981, j'ai l'honneur de représenter le Libournais et la Gironde à l'Assemblée Nationale : nous nous connaissons bien et vous savez que j'ai tenu à me placer au service de tous, quelles que soient les sensibilités politiques et philosophi- ques de ceux qui ont fait appel à moi.
Avec mon suppléant Noël Mamère, lui aussi totalement dévoué au bien public, nous voulons former une équipe qui contribuera, à l'Assemblée Nationale, à unir la France et à rassembler les Français.
Vive la dixième circonscription ! Vive la Gironde ! Vive la France !
Gilbert MITTERRAND, Député sortant, Conseiller Régional d'Aquitaine, Conseiller Municipal de Libourne.
Remplaçant éventuel Noël MAMÈRE Journaliste.
Vu : LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF