Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDATE SUPPLÉANTE
Elisabeth Bost
46 ANS 2 enfants de 22 et 18 ans.
Comptable.
Exerce son métier dans une structure d'aide à la création d'entreprises.
Députée suppléante de Bruno VENNIN, de 1981 à 1986.
Conseillère Régionale depuis 1986 : membre des commissions de l'Education et de la Formation Permanente.
Elle est spécialiste des dossiers de la Formation et de l'Education, ainsi que des problèmes des handicapés et de leurs associations. C'est une femme qui a l'expérience et le sens des contacts.
autour de François Mitterrand unissons-nous pour Saint-Etienne
DÈS LE PREMIER TOUR
Pierre-Roger GAUSSIN, candidat de la majorité présidentielle à Saint-Etienne-Nord appelle les démocrates de progrès à s'unir sur la candidature de Bruno VENNIN.
Vu, les candidats.
I.G.C. - Saint-EtienneSciences Po / fonds CEVIPOF
2e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE - ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 - PREMIER TOUR
Madame, Monsieur,
Une large majorité s'est rassemblée le 8 mai autour de François MITTERRAND pour la France Unie, pour construire l'avenir avec plus de libertés, plus de justice sociale et aussi plus de sécurité dans la vie quotidienne, pour la paix et le désarmement.
Mais, au Parlement, la Droite n'a pas répondu à la volonté d'ouverture du Président. Et François MITTERRAND en a appelé au jugement des Françaises et des Français par la dissolution de l'Assemblée.
Il est temps de prolonger votre choix du 8 mai. On ne peut préparer l'avenir avec une moitié de la France contre l'autre moitié : il faut donc nous rassembler. Saint-Etienne est concernée par ce choix : notre ville a besoin de la solidarité nationale pour mettre en œuvre une politique de conversion de ses industries, pour créer des emplois, développer ses écoles, ses lycées, son université.
J'habite à Saint-Etienne Sud; j'y suis élu depuis 12 ans ; j'ai été député pendant cinq ans. Avec ma suppléante, Elisabeth BOST, j'ai acquis l'expérience nécessaire pour défendre notre ville, plaider ses dossiers, écouter et répondre à tous sans distinction. J'ai consacré beaucoup de temps pour défendre les plus défavori- sés et pour la justice sociale. Je me suis battu contre toute exclusion, contre le racisme et l'intolérance. Vous pouvez compter sur les Socialistes et sur leurs candidats.
Avec la majorité présidentielle pour la France unie, il est possible de poursui- vre ce travail avec vous, si vous nous faites confiance. Déjà le 8 mai, François MITTERRAND a été majoritaire dans cette circonscription : confirmez votre choix dès le 5 juin.
newin
Bruno Vennin
51 ANS. Marié, 3 enfants de 26, 22 et 20 ans.
Economiste. Directeur de Recherches au Centre National de la Recherche Scientifique.
Spécialiste et auteur de plusieurs rapports sur les questions de conversion industrielle, de machine-outil, etc. Conseiller Général de Saint-Etienne Sud-Est 1, depuis 1976. Adjoint au Maire, chargé des Affaires Sociales (1977-1983). Député de la Loire pour Saint-Etienne Sud-Rochetaillée (1981-1986).
Conseiller Régional depuis 1981.
Il habite au cœur de sa circonscription, au Portail- Rouge, et participe activement à la vie publique et associative de notre ville depuis de très nombreuses années.
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE E