Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Vienne
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Edith CRESSON
Guy MONJALON
Electrices, Electeurs,
Le 8 Mai vous avez élu François MITTERRAND Président de la République.
Vous avez choisi la France Unie sur nos valeurs essentielles : la Liberté, l'Égalité et la Fra- ternité.
Il vous appartient de donner maintenant au Président les moyens de poursuivre l'œuvre entreprise dans un souci d'ouverture et dans le respect de tous les Français.
A l'aube du 3ème millénaire, de grands défis nous attendent.
Nous y ferons face par une action vigoureuse :
INVESTIR DANS L'ÉDUCATION-FORMATION
L'expérience menée par la droite de 1986 à 1988 a démontré que la politique du laisser faire n'améliorait pas la situation de l'emploi, bien au contraire.
La réduction du chômage passe par la priorité donnée à l'éducation-formation. La recher- che et la modernisation des entreprises doivent aussi être privilégiées par des mesures incitatives à l'investissement.
ASSURER LA SOLIDARITÉ
Afin de ne laisser personne "au bord de la route", la nouvelle Assemblée Nationale devra voter la proposition du gouvernement Rocard d'assurer, à tous les Français privés de ressources, un minimun d'insertion (2 000 F par mois). Celui-ci sera financé en partie par l'impôt sur les grandes fortunes qui devra être rétabli.
Les nouveaux députés devront également préserver tous les acquis sociaux (SMIC - retraite à 60 ans - Sécurité Sociale).
La cohésion sociale c'est aussi la participation des travailleurs aux décisions qui les con- cernent dans l'entreprise. Cette participation est également un facteur de compétitivité.SOUTENIR L'AGRICULTURE
L'agriculture française connaît de grandes difficultés malgré son poids important dans notre économie.
Des solutions peuvent être trouvées. Pour cela, il faut :
- Rechercher des débouchés
- Organiser des filières pour de nouvelles productions
- Valoriser les productions pour une meilleure commercialisation.
CONSTRUIRE L'EUROPE
Dans l'immédiat, organiser le grand marché commun européen de 1992 qui doit rendre nos entreprises plus compétitives et donc améliorer l'emploi.
Pour l'avenir, préparer la mise en place d'une monnaie, d'institutions et d'une défense commune ; jeter les bases d'une politique sociale commune ; ouvrir à la jeunesse un horizon européen.
Nous nous engageons à défendre ces propositions et à les soutenir au Parlement. Comme nous nous engageons, en qualité d'élus de la circonscription de CHATELLERAULT-LOUDUN, à mettre notre expérience et notre combativité au service des élus locaux, des électrices et des électeurs.
Le dimanche 5 Juin, vous donnerez une majorité au Président François MITTERRAND en votant pour
Edith CRESSON Ministre des Affaires Européennes et Guy MONJALON Conseiller Régional
Vu les candidats
Imprimerie châtelleraudaise s.a. - châtellerault
Sciences Po / fonds CEVIPOF