ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 Département de l'Aisne - 3e Circonscription - 5-12 juin 1988
Jacques BOURY
En Thiérache depuis 5 générations, né à Thenailles il y a 55 ans, marié, agriculteur, je suis candidat aux élections législatives.
Mon suppléant est Jean FONTAINE, Maire de Parpeville depuis 20 ans.
Électrices, Électeurs,
Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélection à la présidence de la République, M. MITTERRAND cher- che à assurer le main-mise du Parti Socialiste sur les pouvoirs publics.
La composition du Gouvernement qu'il a nommé, où se re- trouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, décidée en contradiction avec les déclarations de M. MITTERRAND antérieures au 8 mai, et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son Gouvernement. Ainsi est-il évident que l'ouverture qu'il avait annon- cée était une duperie.
L'enjeu est donc clair. Les Français ont le choix :
- soit de donner au seul Parti Socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture,
- soit de donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cet esprit, avec le R.P.R. et l'U.D.F. nous réaffirmons notre attachement commun aux objectifs suivants :
LA FAMILLE :
Revaloriser le rôle de la famille.
L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE :
Le nouvel axe autoroutier et le maintien du réseau S.N.C.F. Laon-Hirson doit permettre d'ouvrir la Thiérache vers l'Europe de 1992.
L'ENTREPRISE ET LA FORMATION :
- Donner aux entreprises elles-mêmes les moyens de créer des emplois.
- Permettre l'implantation d'industries nouvelles et notamment d'industries agro-alimentaires dans notre région.
- Favoriser la formation des jeunes pour la recherche de leur premier emploi et développer la formation permanente.
- Utiliser le centre de formation de Vervins totalement sous-exploité.
LA SOLIDARITÉ :
Les Socialistes n'ont pas le monopole du Cœur. Ils ont créé les « nouveaux pauvres » .
Ce fléau doit être combattu avec vigueur.
Des mesures concrètes doivent être définies et mises en application rapidement et notamment l'assistance aux personnes âgées, l'aide au logement, l'aide aux chômeurs longues durées, les handicapés.
L'ÉCONOMIE NATIONALE :
Poursuivre l'évolution économique obtenue par le gouvernement libéral de Jac- ques CHIRAC : une progression encourageante de la croissance, la baisse de l'inflation (taux le plus faible depuis 20 ans), la stabilisation réelle du chômage.
LE TOURISME :
Utiliser le potentiel touristique de la Thiérache renforcé grâce au nouvel autoroute A 26.
Je suis le candidat du Rassemblement Élisez un Thiérachien à l'Assemblée Nationale
VOTEZ
Jacques BOURY
Vu : les candidats
Courrier Laon - 15074/88 ☐ ☐ ☐ ☐