Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 Juin 1988
Candidates et candidats pour une Nouvelle Politique à Gauche
Voilà tout juste 6 mois, des personnes de notre circonscription, venues d'horizons divers, ont créé des comités d'initiative autour de la candidature de PIERRE JUQUIN à l'élection présidentielle. Ils ont contribué à la défaite de la droite, sans donner de chèque en blanc au Président de la République.
Nous voici maintenant face à des élections législatives. Nous les avons souhaitées parce qu'une Assemblée Nationale de droite ne pourrait pas mettre en oeuvre une politique de gauche. Les comités de notre circonscription ont décidé de se saisir de ces élections pour renforcer ce mouvement en continuant à faire avancer quelques idées essentielles pour des changements radicaux dans la société.
Vous connaissez la situation.
La droite tend à se durcir en liaison avec la poussée du Front national. A l'opposé de ce qu'il faudrait faire contre ce danger, le Parti socialiste s'engage dans la coopération avec une partie importante de la droite. Le P.C.F. s'effondre à cause de son sectarisme. Le reste de la gauche est émietté. Il est donc plus que jamais nécessaire de se rassembler, en toute indépendance, pour faire du neuf.
Faire du neuf
c'est avancer vers l'ÉGALITÉ RÉELLE DES FEMMES et des hommes. Nous combattons toute politique visant à renvoyer ou à renfermer les femmes au "foyer". Les femmes doivent obtenir l'égalité pour la formation, le salaire, la promotion, le temps de travail. De la commune
au parlement les assemblées élues doivent compter autant de femmes que d'hommes.
Faire du neuf
c'est (comme
le demandent les travailleurs de la plate- forme d'Orly et ceux de la SNECMA avec l'exigence de 1500 francs par mois pour tous) MOBILISATION GÉNÉRALE CONTRE LE d'égalité. C'est organiser dans les faits une augmenter les salaires en tendant à davantage CHOMAGE, c'est Introduire, sans réduction des petits et des moyens salaires, les 35 heures que revendiquent tous les syndicats représentatifs de la Communauté économique européenne. C'est transformer les stages bidon (TUC, SIUP ... ) en véritables formations
pour les jeunes. C'est garantir les droits des
chômeurs. C'est promouvoir une lol-programme
pauvreté, dont le revenu minimum garanti sera l'un des éléments. C'est frapper réellement les grandes fortunes.
Faire du neuf
c'est développer et moderniser la sécurité sociale. C'est assurer le DROIT AU LOGEMENT (ce qui signifie la suppression de la loi Méhaignerie) et dans nos banlieues, où nous payons aujourd'hui les conséquences d'une politique d'urbanisation technocratique, nous devons eniger le contrôle des habitants sur les réhabilitations. Il faut réhabiliter les grands ensembles sans augmentations exorbitantes des loyers et avec maintien des locataires dans les lieux.
Faire du neuf
c'est choisir l'école contre la bombe en portant la part de l'enseignement à 25% du budget de l'Etat, en mettant en oeuvre une lol-programme de 5 ans CONTRE L'ÉCHEC SCOLAIRE, et revaloriser la fonction enseignante. C'est, dans notre circonscription particulièrement touchée par les fermetures de classe, donner priorité à l'école dans les quartiers les plus populaires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faire du neuf c'est faire en sorte que les Immigrés (qui produisent des richesses matérielles et culturelles, élèvent des enfants, payent des Impôts et des cotisations sociales, bref animent pour une part la société française) soient enfin traités en citoyens, avec des droits égaux. C'est accorder le DROIT DE VOTE AUH IMMIGRÉS vivant en France depuis plusieurs années, en commençant par les prochaines municipales. C'est, dans nos banlieues, s'opposer à toute politique de quote dans l'habitation et dens lo vie sociale.
Faire du neuf
c'est faire en sorte que lo France s'ouvre au monde dans un esprit de paix, de désormement, d'égalité des peuples. Agir en Europe contre la politique des blocs, renoncer è la force de frappe nucléaire. EN FINIR AVEC TOUT COLONIALISME, c'est cela être de gauche aujourd'hui. Et c'est donc reconnaître sons délal l'indépendance des Kanaks de Nouvelle-Calédonle.
Faire du neuf
c'est accorder une place essentielle à l'exigence écologique. On ne peut être de gauche aujourd'hui sans lutter contre la pollution de l'air et des eaux, l'épuisement des sols, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la prolifération du nucléaire. L'écologie ne peut s'affirmer, pensons-nous, que sur . des
positions de gauche. Les artisans de cette candidature ont été de toutes les mobilisations pour la DÉFENSE DU CADRE DE DIE : contre le nucléaire militaire et civil, contre la centrale de Nogent, pour la défense des transports en commun, pour le construction rapide de la ligne du Trans-Dal- de-Marne.
Faire du neuf
c'est encourager l'AUTO-ORGANISATION des travailleurs, des habitants des quartiers, des jeunes, des Immigrés. C'est défendre et enrichir la vie associative.
Il importe que la nouvelle majorlé à l'Assemblée Nationale fasse, sans alliance avec la droite, une véritable politique de gauche. Nous sommes résolus è poursuivre l'action pour qu'elle s'oriente en ce sens. Et cela, en union avec toutes celles et tous ceux qui le veulent. Car on ne fere du neuf que par l'union dans les luttes.
La société française a besoin d'une force de gauche nouvelle ayant la détermination de favoriser l'action de tous et de toutes autour de ces thèmes.
Pour une nouvelle Politique à Gauche
Contact avec les comités 2 43 99 96 89
Catherine CALMET
Assistante sociale. Militante associative
Claude LE GRAND
Kinésithérapeute salarié. Syndicaliste
Uu, la candidate
IMP. 43.49.46.57