ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - CLICHY-LEVALLOIS (HAUTS-DE-SEINE)
Patrick BALKANY
Maire de Levallois Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
le 12 juin VOTEZ PATRICK
B
Y
Suppléant Didier SCHULLER
Vos idées sont justes Défendons-les ensemble !...
· La sécurité : une mission impérieuse ...
La protection des biens et des personnes est le premier droit civi- que de chaque citoyen. L'insécurité et le terrorisme sont intolérables. Des solutions efficaces ont été trouvées à Levallois. Elles doivent être mises en œuvre d'urgence à Clichy.
· L'emploi : bienvenue aux entreprises performantes !
Clichy et Levallois ont une situation géographique privilégiée. Sachons faire face au départ des industries lourdes avides d'espace et sachons attirer des entreprises non polluantes, génératrices d'emplois ...
· Logement : pour les Clichois et les Levalloisiens ...
Ensemble, nous devons avoir l'ambition de proposer à chacun le confort qu'il est en droit d'obtenir. A Levallois, un immense effort de rénovation est engagé et des milliers de logements seront cons- truits sur le Front de Seine et le Front de Paris. A Clichy, plus de 65 % des appartements sont considérés comme insalubres. C'est inacceptable.
· Les impôts locaux : un choix politique !
Par les priorités qu'il détermine, par la compétence et la rigueur de sa gestion, un maire a le pouvoir d'alléger ou d'alourdir la taxe d'habitation qui touche ses administrés. Les Clichois doivent cesser de payer deux fois plus d'impôts que les Levalloisiens (taxe d'habi- tation : 4,98 % à Levallois, 10,39 % à Clichy).
· L'immigration : elle doit être stoppée !...
Démocrates mais réalistes, nous savons que ni le pays, ni nos villes n'ont les moyens de supporter l'expansion de l'immigration favo- risée par les socialistes.
· Solidarité : celle du cœur ...
Ensemble, faisons face aux difficultés des plus démunis et des plus vulnérables, notamment nos « jeunes d'hier et d'avant hier » auxquels nous devons offrir un soutien matériel mais, surtout, notre tendresse.
· Deux villes chaleureuses.
Ensemble, évitons la froideur de certaines grandes villes et con- servons à Clichy et à Levallois leur ambiance de village, avec un com- merce traditionnel dynamique et des habitants qui savent dialoguer.
Ensemble, gagnons le pari de l'avenir de Clichy et de Levallois !...
Candidat d'union RPR, UDF et CNI
Vu, le candidat
C.P.I. 74 B 2241