Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'AUDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Deuxième Circonscription de l'Aude
Roger FABRY
Principal Clerc de Notaire Conseiller Municipal de Lézignan Marié, 2 enfants
Suppléant René MONTORO Colonel (ER) Officier de la Légion d'honneur Marié, 2 enfants
Citoyennes, Citoyens,
Contrairement à tout ce qu'il avait dit,
Contrairement à tout ce qu'il avait promis, le Président Mitterand, élu le 8 Mai, a dissout l'Assemblée Nationale.
Il a consciemment trompé les citoyens. Ce n'est pas ce qu'attendaient ses électeurs. Il faut le lui signifier.
Il faut se ressaisir démocratiquement les 5 et 12 Juin.
Refusez vos suffrages à M. Barailla, candidat Socialiste qui a accepté toutes ces duperies.
Votez pour les candidats qui souhaitent l'ouverture, le dialogue, la tolérance.
Ouvrez vos bras à la France fraternelle, votez pour les candidats de
l'Union du Rassemblement et du CentreJ'ai toujours été profondément attaché aux valeurs de liberté et de responsa- bilité personnelle.
Pour celà, je me suis engagé dans la vie politique afin de mener une action au service des autres.
Les 5 et 12 Juin prochain, vous allez devoir voter. L'acte que vous allez accomplir est important. Il va nous engager pour les 5 années à venir.
Nous devons faire de notre pays une FRANCE dynamique qui sera capable d'assurer une prospérité et la sécurité de chacun, d'assurer à tous un emploi et de garantir la solidarité nationale.
Nous devons donner la priorité à la formation et à la culture.
Nous devons enfin faire de notre pays une FRANCE plus fraternelle dans laquelle la tolérance et le respect des autres doivent prédominer.
Nous devons avoir de l'ambition pour notre pays comme nous devons avoir de l'ambition pour notre département.
C'est le sens de mon engagement pour qu'ensemble, nous construisions cette FRANCE forte et dynamique, pour qu'ensemble, nous fassions de notre pays la première Nation de l'Europe.
Roger FABRY
Centriste, je me suis engagé dans ces élections législatives quelques idées fondamentales : déterminantes pour l'avenir de notre pays, pour défendre
La notion de liberté d'abord, car il ne peut y avoir d'épanouissement de la personne humaine sans un respect scrupuleux des libertés.
La volonté de dialogue ensuite, parce que rien de constructif et de durable ne peut, se faire sans concertation, sans participation, sans échange ou sans tolérance.
La recherche de l'efficacité enfin à travers une Europe forte, l'éducation adaptée de nos enfants et la création d'emplois productifs, car il nous faut impérativement créer les richesses nécessaires à l'élaboration du niveau de vie des Français et à la dignité des plus défavorisés.
Je crois profondément que la vérité politique est dans un juste milieu au niveau des idées comme des actes. Aucun autre combat ne vaut que celui de l'homme.
René MONTORO
NE VOUS ABSTENEZ PAS ! Votez pour des hommes de dialogue
Votez Roger FABRY
SUPPLÉANT René MONTORO
Vu : Les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF