4 eme CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE L'ISERE
REPUBLIQUE FRANCAISE
élections législatives juin 1988
michel couëtoux
MAIRE DE PONT-DE-CLAIX, CONSEILLER GENERAL DU CANTON DE VIF AGREGE DE L'UNIVERSITE - CROIX DE GUERRE DE LA RESISTANCE
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
suppléant :
jean lozier MAIRE DE SUSVILLE, MINEUR DE FOND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au moment de vous présenter ma candidature, je veux d'abord évoquer le souvenir d'un grand ami disparu : Louis Maisonnat, qui fut longtemps votre député, avec qui j'ai beaucoup travaillé, et qui incarne pour moi l'exemple de ce que doit être un élu du peuple.
La vigueur de ses convictions, sa combativité contre l'injustice et l'arbitraire, s'accompagnaient du plus grand respect pour l'opinion d'autrui, d'une profonde tolérance et d'un souci constant de l'efficacité et du concret.
C'est le modèle que j'entends suivre, si vous me faites confiance.
Il vous faut un député de gauche, combatif et réaliste
La quatrième circonscription s'est prononcée à une forte majorité le 8 mai pour réélire François Mitterrand à la Présidence de la République. Comme la plupart d'entre vous, j'ai voté ainsi pour condamner ·le programme de la droite et les projets néfastes de Le Pen. Comme vous, je rejette la haine, l'exclusion, le racisme.
Est-ce à dire que vous êtes satisfaits de ce qui s'est passé depuis 7 ans, alors que le chômage a progressé, que les revenus de la terre et du travail ont baissé, que l'avenir de la jeunesse est devenu plus angoissant et que tant de difficultés s'accumulent ?
Si je suis candidat, ce n'est pas pour approuver passivement ceux qui prétendent que la crise est fatale et qu'il faut s'en remettre au gouvernement qui sera mis en place après le 12 juin.
J'ai une autre conception du Parlement et du rôle des élus.
Il faut dans cette circonscription un député de gauche décidé à faire réellement avancer les choses. Prenons quelques exemples :
Liaison Grenoble-Sisteron : pas de péage !
Le gouvernement précédent a élaboré un projet absurde, présenté par M. Carignon au Conseil Général : créer une autoroute à péage, en "site propre", entre Grenoble et Gap. Solution ruineuse, dévoreuse d'espace,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
destructrice de l'environnement, incapable de répondre aux besoins d'une amélioration rapide des dessertes locales de tout le sud du département, (Oisans, plateau matheysin, Trièves, Vercors, sud grenoblois) et d'une liaison sûre et moderne avec Sisteron. Il faut, en accord avec les associations d'usagers, imposer la mise à deux chaussées de la RN 75, les déviations de Monestier de Clermont, Vif et Varces, une desserte moderne de La Mure, de bonnes liaisons sur Seyssinet et Seyssins vers le Tram à Fontaine, l'achèvement des voiries urbaines rapides.
Priorités : l'environnement, l'agriculture, la santé, la paix ...
une attention prioritaire doit être accordée à la préservation de l'environnement, de la nature, de la santé des hommes. Et cela veut dire :
- D'abord, lutter pour le désarmement. Option zéro pour les armes atomiques. La France peut et doit prendre des initiatives, et en premier lieu cesser les "expériences nucléaires" dans le Pacifique.
- Améliorer la sécurité du travail. Réduire les pollutions, tâche à laquelle je m'attache depuis des années. Protéger du bruit et de l'insécurité.
- En matière d'urbanisme et de logement, améliorer les aides, redéfinir les critères pour construire et réhabiliter plus, et moins cher, bloquer les loyers, renégocier les prêts.
- Maintenir l'eau pure, en soumettant les grands aménagements hydrauliques à un contrôle efficace.
- Sauver les forêts et la montagne, ce qui veut dire développer hardiment les aides à l'agriculture et à l'artisanat dans toutes les zones montagneuses (Oisans, Trièves, Valbonnais, Vercors), en reprenant l'action tenace de Louis Maisonnat. Aider réellement le tourisme et la pluriactivité.
... L'économie, l'emploi et l'école
Les groupes industriels ont fait des ravages dans notre secteur, supprimant des emplois par centaines et mil- liers. Les capitaux accumulés en France partant s'investir ailleurs, ou dans des spéculations financières. Les usines de la Romanche, les mines de la Mure, la chimie du sud grenoblois, les industries de la rive gauche du Drac ont été lourdement frappées. Je m'engage à lutter pour le redressement de l'économie française, ce qui passe par la création d'emplois et le relèvement des salaires.
Ni TUC, ni SIVP, ni autres petits boulots : mais une vraie formation, un vrai travail pour les jeunes.
L'école est menacée en Isère par de nombreuses fermetures de classes injustifiées : il manque dans le dépar- tement 200 instituteurs alors que les candidats existent ! Je m'engage à les exiger pour nos enfants.
L'argent existe
Est-ce utopique de dire cela ? Mais non ! Il faut prélever 40 milliards sur les énormes crédits de "modernisation militaire" votés tout récemment.
La moitié seulement de l'accroissement des profits des grandes sociétés ces dernières années suffirait pour porter le SMIC à 6000 F, comme le demande le PCF. L'imposition des revenus financiers comme ceux du tra- vail permettrait de développer la sécurité sociale, d'améliorer la situation des personnes âgées, de mieux servir l'enfance. Un véritable impôt sur les grandes fortunes assurerait le financement d'un minimum garanti de 3000 francs pour les personnes seules, les foyers sans ressources et les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Rassembler les forces de gauche le 5 juin
Le redressement de l'économie est possible avec le concours des forces vives du pays, pour cela, il faut que se rassemblent les forces de gauche, pour la justice, la liberté, la paix.
C'est à quoi je contribuerai de toutes mes forces, de toute ma volonté.
Michel COUETOUX Maire de Pont-de-Claix Conseiller Général du canton de Vif
Vu, le candidat