Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCE UNIE
AVEC Michel BERSON Député de l'Essonne Maire de Crosne
Suppléant : Patrice FINEL Conseiller régional (Vigneux)
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
« Je ne sépare pas le devoir politique d'ouverture de l'obligation sociale de solidarité.»
François Mitterrand 21 mai 1988
Michel BERSON et Michel ROCARD, Premier ministre, en visite dans la ciconscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En réélisant massivement François Mitterrand, vous avez voulu unir la France et rassembler les Fran- çais.
Il convient maintenant, et ensemble, d'appliquer les orientations politiques proposées par le Président de la République et approuvées majoritairement le 8 mai dernier.
C'est pourquoi la France a besoin aujourd'hui d'une majorité parlementaire stable et durable.
Vous m'avez élu député de l'Essonne en 1981 et réélu en 1986. Nous nous connaissons bien ; ensemble, nous avons agi pour construire : retraite à 60 ans, cinquième semaine de congés, forte augmentation du SMIC, du minimum vieillesse et des allocations fami- liales, impôt sur les grandes fortunes.
La mission que vous m'avez confiée depuis 7 ans, je souhaite la poursuivre dans un esprit d'ouverture et
de dialogue. J'entends continuer à défendre les valeurs : - de solidarité à l'égard des chômeurs et des plus démunis ;
- d'égalité des chances par l'éducation et la formation professionnelle ;
- de liberté par le refus de toutes les exclusions.
Il y a encore à Brunoy, Crosne, Montgeron, Vi- gneux et Yerres trop d'injustices, d'inégalités, et d'in- quiétudes dans la vie quotidienne de nombreuses fa- milles. Aussi, mon premier devoir sera d'agir encore et toujours pour le mieux-être de tous, de rester à l'écoute de la jeunesse, des forces du travail et de la création.
Ma force sera votre confiance.
Habitants de Brunoy, Crosne, Montgeron, Vigneux et Yerres,
- vous qui avez donné le 8 mai dernier à la France le Président qu'elle souhaitait,
- vous qui allez nous rejoindre le 5 juin prochain, construisons, ensemble, une majorité parlementaire élargie, et permettons au gouvernement de Michel Rocard de mener à bien son action et de réussir.
Face aux enjeux de l'avenir, à l'échéance eu- ropéenne de 1992, nous ne serons jamais trop nom- breux pour rassembler les Français et unir la France. Une France divisée, c'est une France injuste et impuis- sante.
Oui, il est possible de bâtir une société plus juste, plus sereine et plus libre. Cela dépend de vous, de votre confiance.
La France unie nous la voulons, ensemble construi- sons-là !
fiche TERSON
Michel BERSON Député de l'Essonne Maire de Crosne
Michel BERSON
· 42 ans, marié, deux enfants.
· Membre de l'équipe de France juniors d'athlétisme (1967).
· Diplômé d'études supérieures en Sciences Économiques, Inspecteur de banque (1971-1981).
· Auteur du livre "Les chemins de l'Unité : renouveau du socialisme français".
· Elu maire de Crosne en 1977, il fut réélu en 1983 par près de 60 % des habitants.
· Elu député de l'Essonne en 1981, il fut réélu en 1986.
· Rapporteur à l'Assemblée natio- nale de 1981 à 1986, du Budget de la formation professionnelle.
· Rapporteur du projet de loi sur la modernisation de l'enseignement technique.
· Défenseur de l'école dans le Val d'Yerres/Val de Seine, il s'est fixé pour ligne de conduite : "la re- cherche inlassable de l'égalité des chances par l'éducation et la forma- tion professionnelle".
· Fervent partisan de la construc- tion de l'Europe ; Crosne s'est vue décernée le Drapeau d'honneur du Conseil de l'Europe.
Patrice FINEL Suppléant
· 37 ans, marié, deux enfants.
· Etudes supérieures en mathémati- ques et physiques.
· Secrétaire général de la Mutuelle nationale des étudiants de France (1974-1975).
· Directeur d'associations de for- mation.
· Conseiller régional d'Ile-de- France (Vigneux).
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988
VU LE CANDIDAT