Département des Hautes Alpes
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES des 5 et 12 JUIN 1988
2e Circonscription des Hautes Alpes
La FORCE de l'UNION
En avant les Hautes Alpes!
Patrick OLLIER Conseiller du Président de l'Assemblée Nationale Membre du Haut Comité de l'Environnement Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole Médaille de la Jeunesse et des Sports 43 ans, marié, deux enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Jean-Yves DUSSERRE Maire de Chabottes - Commerçant 35 ans, marié, 2 enfants
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR - UDF - CNI)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche dernier, la Force de l'Union a prouvé son efficacité dans notre circonscription.
· Vous avez massivement adhéré à la politique de rassemblement et de dynamisme que je propose pour le développement de nos vallées.
· Vous avez aussi massivement rejeté le sectarisme et la démagogie qui ont fait trop de mal à nos Hautes Alpes et ont compromis leur marche en avant depuis 1981.
· Vous avez également refusé la domination du Parti Socialiste à l'Assemblée Nationale qui veut s'accaparer l'ensemble des pouvoirs de l'Etat.
Restons vigilants.
CAR JUSQU'AU SOIR DU 12 JUIN RIEN N'EST GAGNÉ !
En effet, si certains de nos électeurs, pensant la victoire acquise, se démobilisent, nous risquons de voir la situation se retourner. Nous devons toutes et tous, dans le cadre de la plus large union de ceux qui veulent empêcher la victoire du candidat socialiste, agir pour les mobiliser.
Ceux qui ont préféré attendre le deuxième tour pour s'exprimer doivent savoir que, pendant cinq ans, il n'y aura plus aucune autre occasion de dire ce qu'ils souhaitent pour les Hautes Alpes et pour la France.
Rassemblons-nous et ainsi nous ferons gagner l'Union :
· pour que votre député puisse défendre efficacement la circonscription tant au plan national qu'auprès des élus de la majorité régionale et départementale (UDF - RPR - CNI) qui détiennent les moyens financiers de nous aider ;
· pour que votre député puisse être le porte-parole résolu et actif de notre département à l'Assemblée Nationale et auprès des ministères ;
· pour que votre député puisse à l'Assemblée défendre les valeurs qui nous sont communes pour une société de justice, de liberté et de solidarité.
Ainsi, nous pourrons poursuivre le travail entrepris pour qu'ensemble nous portions les Hautes Alpes en avant !
LE 12 JUIN, FAITES GAGNER LE BON SENS ET L'UNION :
VOTEZ et FAITES VOTER : Patrick OLLIER Jean-Yves DUSSERRE, suppléant
Publi-Dia. 92.21.02.23
Vu, le candidat