Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 8e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Ensemble, choisissons l'espoir et le progrès
Votre député Guy WALTERTHUM
Suppléant : Joseph TRITZ
Candidat Du Renouveau et de la RéindustrialisationElectrices, Electeurs,
Dans cette circonscription, déjà trop touchée par la crise industrielle, agissons ensemble pour son Renouveau.
A la passion, répondons par la raison.
Le Bassin Houiller et la Sidérurgie connaissent bien des difficultés.
A celles-là, je vous propose des solutions réalistes :
· Soutenir les efforts pour maintenir les productions actuelles de charbon.
· Continuer la modernisation de la sidérurgie, car compétitive elle survivra.
Mais au delà de ces deux pôles industriels, apportons une troisième dimension à notre région : la Réindustrialisation.
Je défends ce thème avec beaucoup d'ardeur, car actuellement, professeur de microtechniques, je partage mon temps entre la qualité de la formation de nos enfants et le milieu industriel qui doit les accueillir.
Les préparer en adaptant les établissements scolaires de notre secteur aux métiers de demain, c'est leur donner :
· une meilleure chance d'insertion,
· attirer dans notre région les entreprises à la recherche de personnels mieux formés.
Privilégier la création de sociétés, à taille humaine de préférence, qui seules seront capables d'absorber les pertes d'emplois liées au charbon et à la sidérurgie.
Des solutions existent, car bien des créneaux restent inexploités dans notre région.
Par exemple :
· le développement et la mise en oeuvre des matières plastiques,
· l'informatique, la télématique,
· les techniques audiovisuelles, et bien d'autres.
Je propose également davantage de solidarité, de dialogue, de fraternité.
C'est à ce prix que nous assurerons à notre région un avenir plein de promesses pour nous tourner avec grandeur vers la communauté européenne.
Ma jeunesse, mon dynamisme et mon goût de la communication se proposent à vous.
Le 5 juin, ouvrons ensemble pour construire une 8e circonscription de la Moselle ou chacun aura sa place.
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF