ELECTIONS LEGISLATIVES 1988 11e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS (SEVRAN - TREMBLAY-LES-GONESSE - VILLEPINTE)
CANDIDATS D'UNION NATIONALE R.P.R .- U.D.F. - 93
TITULAIRE : Gérard SAUVAGNAT
Cadre technique à l'Equipement 1er Maire-Adjoint UDF de Villepinte
SUPPLÉANT : Sylvain GARANT Avocat à la Cour Responsable RPR de la Circonscription
soutenus par Robert PANDRAUD, Ancien Ministre RPR Ernest CARTIGNY, Sénateur UDF Eric RAOULT, Député RPR Claude PERNES, Président de l'UDF 93 Roger LEFORT, Maire de Villepinte, Président du Comité de soutien
Sylvain GARANT et Gérard SAUVAGNAT UNIS POUR VOUS SERVIR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 8 Mai dernier, les Français ont décidé de reconduire le Chef de l'Etat élu en 1981. Ce n'est pas pour autant que vont se régler, comme par un coup de baguette magique, les vrais problèmes qui continueront à se poser après le 12 Juin prochain quand sera installée la nouvelle Chambre des Députés.
C'est donc maintenant qu'il y a pour les électeurs et les électrices un choix à faire, soit pour le TOUT ETAT SOCIALISTE que les Français ont rejeté en Mars 1986, soit pour une société de liberté, de responsabilité, de respect de l'homme, telle que nous la concevons.
Les formations politiques auxquelles nous nous rattachons, ont gouverné le pays sous le septennat de l'actuel Président de la République pendant 2 ans. C'est ainsi que depuis 1986, a été mise en œuvre, pour le bien de notre pays, une politique nouvelle fondée sur une plus grande liberté, une plus grande justice, une meilleure sécurité. Ray- mond BARRE comme Jacques CHIRAC ont proposé de poursuivre cette politique en engageant la France à construire son avenir au sein de l'Europe en lui donnant les moyens d'être forte et plus solidaire, mieux défendue et plus respec- tée. Le candidat socialiste a ignoré ces vrais problèmes. Il s'est fait élire à partir d'un faux débat sur de fausses ques- tions, en se présentant comme un "rassembleur". Mais, dès sa réélection, oubliant l'image qu'il s'était donnée, il est revenu à ses erreurs passées en constituant un gouvernement partisan sans ouverture aucune.
La dissolution de l'Assemblée Nationale va permettre aux Français et aux Françaises d'exprimer clairement leur choix. En élisant leurs députés, ils se prononceront soit pour un retour aux errements passés, ceux dont les Gou- vernements de MM. MAUROY et FABIUS ont été responsables de 1981 à 1986, c'est-à-dire le chômage, les déficits budgétaires aggravés, les inégalités sociales, l'insécurité, l'immigration sauvage, la médiocrité, soit pour la poursuite de la politique libérale menée depuis 1986 par le Gouvernement RPR-UDF de Jacques CHIRAC.
C'est cette politique là que nous souhaitons pour notre pays, afin qu'il continue à avancer dans la liberté, vers la justice et vers l'unité. Et c'est pour cela que nous nous présentons devant les électeurs et les électrices de la Xle Circonscription de la Seine-Saint-Denis.
L'honnêteté intellectuelle nous conduit à rappeler qu'il y a dans cette circonscription d'autres candidats de même sensibilité partageant les convictions qui sont les nôtres et les valeurs auxquelles nous sommes attachés. Ce qui nous différencie d'eux, c'est qu'ils ont été désignés par les Instances nationales des différents partis politiques auxquels ils appartiennent alors que nous sommes, nous, présentés par nos Fédérations départementales qui connaissent mieux que quiconque les vrais problèmes de la Seine-Saint-Denis.
Unir, Rassembler, Convaincre, telle est la triple mission que nous nous sommes assignés pour appeler les électeurs et électrices de cette circonscription à voter pour nous qui considérons comme "bien commun" de notre pays, ces quelques idées forces qui sont autant de références :
· Une NATION FORTE grâce aux Institutions mises en place par le Général de Gaulle.
· Une même exigence de solidarité et de justice.
· Une volonté de donner à la jeunesse - dans le respect de l'égalité des chances - un enseignement public ou privé et une formation de qualité permettant l'accès à l'emploi qui doit être considéré comme un droit absolu pour tous les citoyens.
· Une "réussite économique" pour la France.
· La suppression des contraintes administratives abusives et des formalités paperassières qui empoisonnent l'existence des citoyens.
· Une même ambition de liberté et d'indépendance pour que la France soit en 1992 la plaque tournante de l'Europe.
· Une même foi en l'homme. La gauche n'a pas le monopole du cœur ni celui du respect de l'individu. Le combat que nous menons c'est d'abord celui de la solidarité avec les laissés pour compte de la société industrielle, les malades, les handicapés, tous ceux qui ont le droit de compter sur une réelle fraternité entre les hommes.
· La promotion des valeurs liées à la citoyenneté française.
C'est cette politique là que nous entendons soutenir si vos suffrages nous permettent d'être élus à l'Assemblée Nationale.
Mais ce n'est pas pour autant que nous oublierons notre "petite patrie", c'est-à-dire la Seine-Saint-Denis et ses communes de Villepinte, Sevran, Tremblay-les-Gonesse.
Ici, chez nous, il y a beaucoup, beaucoup à faire. Vous pouvez compter sur nous pour être au Palais Bourbon vos interlocuteurs naturels et faire valoir à l'intérieur du Parlement et auprès du Gouvernement les intérêts légitimes de nos populations et de notre économie locale. Moins de chômage, plus de solidarité, une politi- que du logement réaliste et moins arbitraire que celle pratiquée par la majorité communo-socialiste du Département, tels seront nos objectifs prioritaires si vous nous accordez votre confiance. Par avance, nous vous en remercions.
Vu les candidats