Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Election législative du 12 juin 1988 - 17e Circonscription du Nord (Douai-Arleux)
Jacques VERNIER
en tête au premier tour
un homme profondément social
C'est la raison pour laquelle de nombreuses villes et hameaux ouvriers de la circonscription ont voté massivement pour lui au premier tour
Je me battrai pour le Douaisis comme je me suis battu depuis 5 ans pour Douai
Jacques VERNIER a déjà fait, avec succès, de nombreuses interventions qui profitent à l'ensemble du Douaisis
· la création du SMUR (service médical d'urgence) à l'hôpital de Douai
· l'arrivée d'un scanner à l'hôpital de Douai
· l'arrivée d'un accélérateur de particules à la clinique radiologique
· le développement du lycée agricole de Wagnonville (création de BTS)
· l'intervention auprès de la Région pour démolir les préfabriqués du lycée technique et les remplacer par des bâtiments neufs
· la desserte de DOUAI par le TGV (6 trains par jour qui mettront PARIS à 1 h 05 du DOUAISIS)
· le maintien des soins pour les silicosés
· l'accroisement des subventions de l'Etat pour la rénovation des cités minières
· le désenvasement des étangs de la Sensée (en 1982 déjà, Jacques VERNIER, à l'époque responsable de l'Agence de l'Eau, animait un débat sur cette question à Lécluse)
· la terminaison de la rocade minière Nord
· le maintien à Douai des 2 Ecoles Normales
· l'implantation d'un tribunal de commerce et d'un nouveau tribunal d'instance
· la création d'un Centre d'hygiène antialcoolique
· la construction d'un nouveau Hôtel de Police et le renforcement des effectifs de police et de gendarme- rie, pour mieux lutter contre la délinquanceSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre priorité : "le douaisis avant tout"
Jacques VERNIER
· 43 ans, marié, 4 enfants
· polytechnicien, ingénieur
· directeur de l'Agence de l'Eau de 1974 à 1983
· fondateur en 1976 de l'Association Douai-Consom- mateurs, qu'il anima pendant 7 ans
· Président du PACT (association pour les mal-logés) de DOUAI de 1976 à 1983
· auteur en 1981 du "Guide pratique de Douai"
· Maire de DOUAI et Conseiller régional depuis 1983
· élu Député européen en 1984*
Patrick MASCLET (Suppléant)
· 36 ans
· marié, 1 enfant
· professeur agrégé de génie électrique au Lycée tech- nique de Douai
· Président des parents d'élèves du Collège et de l'Ecole primaire d'Arleux
· Secrétaire-trésorier de la société de pêche "L'Arleu- sienne".
* Conformément à la loi sur le non-cumul des mandats, Jacques Vernier abandonnera son mandat de député européen s'il est élu député.
Jacques VERNIER : une action sociale exemplaire
· en 1976, il crée DOUAI CONSOMMATEURS, une association qui vient en aide aux personnes dans des problèmes d'achat ou de location. Il consacre bénévolement 10 à 15 heures de son temps libre, chaque semaine, au fonctionnement de cette association qui sera la plus importante de FRANCE en quelques années.
· également en 1976, il devient le Président du PACT de DOUAI, association créée du temps de l'Abbé Pierre. Il vient ainsi en aide aux familles mal logées.
· en 1981, il lance le Centre d'Information sur l'Habitat. Cet organisme, installé rue Victor Hugo dans l'ancienne Sous-Préfecture de DOUAI, conseille gratuitement pour tout ce qui concerne les pro- blèmes de contrats, de financement pour l'achat ou la location d'un logement.
· ce sera également en 1981 que Jacques VERNIER rédigera le Guide pratique de DOUAI pour rendre service aux habitants de DOUAI et de ses environs : un livre de près de 400 pages, rempli de conseils, d'adresses, de renseignements.
· en 1983, il devient le Maire de tous les Douaisiens et c'est en matière d'œuvres sociales (2ème budget municipal après celui du personnel) qu'il démontre que l'on peut associer efficacité et générosité :
- abattement de la taxe d'habitation pour les plus démunis (seulement 6 communes sur 64 dans l'ar- rondissement de DOUAI pratiquent cet abattement !)
- en faveur des personnes âgées : 7 clubs ; organisation de nombreuses sorties et nombreux specta- cles ; restauration à domicile ; soins à domicile
- en faveur de la famille et de la jeunesse : 2 crèches (120 places), 1 halte garderie, un centre aéré qui fonctionne 6 semaines en été, 20 écoles municipales de sport gratuites, une quinzaine de classes de neige par an, des cantines scolaires à tarifs très bas pour les personnes sans ressources, etc.
Ces actions démontrent que personne n'a le monopole du cœur.
Imp Lefebvre Lévêque - Douai ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒