Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
CANDIDAT HYACINTHE SANTONI
Député RPR (1981-86) Conseiller municipal
SUPPLEANT ROBERT CONDRIEUX Conseiller municipal
CANDIDATURE D'UNION DEMOCRATE ET LIBERALE
Marseillaises, Marseillais,
Fidèle à l'idéal gaulliste, je n'ai jamais cessé de combat- tre les dangers qui menacent notre ville et notre pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
L'immigration est devenue le problème numéro 1 à
Marseille et, pour le résoudre, il faut agir vite et avec la plus grande fermeté.
Des mesures urgentes s'imposent :
- arrêt de toute immigration nouvelle ;
- expulsion immédiate de tout immigré délinquant ou clandestin ;
- retour des chômeurs étrangers dans leur pays d'origine.
L'étranger ne doit être qu'un coopérant et il n'est nullement question de lui accorder le droit de vote à quelque élection que ce soit.
La sécurité des personnes et des biens doit être assurée
Il faut donc renforcer les moyens de la police :
- augmentation importante des effectifs de police en tenue et en civil ;
- ouverture permanente des commissariats, de jour comme de nuit ; - Tlotage.
Un Référendum doit permettre à chaque Français de se prononcer sur le rétablissement de la peine de mort.
La réhabilitation du centre ville constitue une nécessité urgente. "Notre Canebière" doit être de nouveau la fierté de chaque Marseillais et doit redevenir le lieu de rencontre privilégié de tous nos concitoyens, de jour comme de nuit.
Marseille doit se préparer à être la capitale de l'Europe
du Sud et son port doit devenir le premier port d'Europe.
Une ville propre, où il fait bon vivre, voilà l'ambition que tous ensemble nous devons avoir.
Oui, le Renouveau de Marseille est possible, dans une France forte, unie et prospère.
Hyacinthe SANTONI
VU LE CANDIDAT
IMP G BRUN MARSEILLE 91.33.23 13Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemania Le Pas
Votez pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PENSciences Po / fonds CEVIPOF
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Cinquième circonscription
Gabriel DOMENECH
Journaliste, Ecrivain, Député Sortant Vice-Président du Conseil Régional Ancien Rédacteur en Chef du "Méridional"
Remplaçant éventuel :
Jean-Pierre BERBERIAN
Agent SNCF, Conseiller Régional Conseiller d'Arrondissement Président de l'Agence Régionale des Transports et Communications
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées
et pour Gabriel DOMENECH qui, depuis 40 ans, a combattu sans relâche pour la défense de Marseille et des Marseillais
LEPEN POPULAIRE ET NATIONALE
LISTE
ENTENTE
Vu le Candidat
Imp. SMIC Marseille