Sciences Po / fonds CEVIPOF
· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
7e CIRCONSCRIPTION
Gérard PIEL Conseiller municipal d'Antibes
Suppléant :
Jean-Pierre POGGI Instituteur - Syndicaliste
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble nous avons contribué à écarter Chirac et Le Pen du pouvoir.
Aujourd'hui nous espérons que nos actions conjuguées favoriseront un rassemblement important de tous ceux qui veulent se prononcer à la fois contre la droite et pour une autre politique.
Notre politique, au fond, c'est notre main offerte à des millions de gens pour agir ensemble.
Nous n'avons pas choisi les conditions de précipitation dans lesquelles cette campagne électorale doit être menée.
Campagne « clip ». A défaut de message, nous connaissons le minutage. Les phrases manœuvrières remplacent depuis bien longtemps les propositions de changement. C'est un triste spectacle !
Ces législatives menées au pas de charge ont pour but de préparer une alliance durable au Parlement et au gouvernement entre le Parti socialiste et une partie de la droite.
Comme nous, vous ne l'acceptez pas.
Vous savez que l'on n'a jamais vu des ministres de droite pratiquer une politique de gauche.
La barre à gauche, voilà le sens de notre engagement.
A GAUCHE, VRAIMENT !
Vous trouverez au verso les grandes orientations que nous proposons pour le rassemblement des forces de gauche.
Ceux qui nous connaissent savent que nous ne sommes pas des politiciens. Bien au contraire. Si nous sommes candidats, c'est pour que la voix de vos revendications, la voix du changement ne soit pas bâillonnée. Pour que l'espoir de gauche vive dans notre pays.
Vu les candidats
Gérard PIEL
X
laNOS ORIENTATIONS POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
S.M.I.C., salaires, retraites, Sécurité sociale, statuts des travailleurs sont dans le collimateur de l'intégration européenne de 1992, qui entérine la domination de l'Europe des douze par le mark. L'addition des chômages, la concentration financière dans la C.E.E. ne contribueront pas à créer des emplois nouveaux : au contraire, ils donneront un coup mortel à la diversification des économies nationales comme en témoignent déjà la jachère des terres, les quotas laitiers (pensez au tiers monde !), le sacrifice de branches entières de notre industrie ... et de la recherche.
Dans la foulée, notre région verra s'accentuer les graves déséquilibres qui frappent son économie. Le « tout tourisme » engendre une « larbinisation » des mentalités, le renforcement des ghettos, l'approfondissement de la crise de l'emploi et de la précarisation des situations.
Cette politique empêche de créer des coopérations entre la technopole de Sophia-Antipolis et une économie locale désertifiée.
Notre région ne doit pas devenir le « Zygofolis » et le « bronze-cul » de l'Europe. L'environnement doit être protété de la spéculation, la forêt doit être revivifiée, et protégée avec des moyens modernes.
Priorité absolue à l'éducation et à la formation. Réaffecter 40 milliards de francs pris chaque année pendant cinq ans (= 200 milliards) sur la loi de programmation militaire. (500 milliards votés pour cinq ans par P.S./Droite/F.N.).
Mitterrand déclare considérer l'éducation comme une priorité, mais il ne propose que 5 milliards en quatre ans, moins que le plan Monory (22 milliards non votés par la droite). Cela représente moins d'un trentième de la loi de programmation militaire.
Au-delà des mots, quelle est la vraie priorité ?
Alors que les premiers accords de désarmement interviennent, pourquoi la France surarme-t-elle ?
Imposer réellement les grandes fortunes (20 milliards). Cela permettrait de lutter contre les inégalités les plus graves. Le plan gouvernemental prévoit un impôt symbolique (aux alentours de 3 milliards selon les spécialistes), compensé par d'autres allègements fiscaux sur les grosses successions et les plus-values. En créant l'obligation d'accepter un T.U.C. pour bénéficier d'un revenu minimum de couple de 3 000 F par mois, les mesures annoncées par Rocard risquent de constituer une véritable machine de guerre contre le S.M.I.C. et l'emploi.
La promotion télévisée de Le Pen est une honte et un danger pour la démocratie. Dans une période de crise, jouant les apprentis sorciers, les politiciens du consensus ont lancé Le Pen sur orbite télévisée, en grande partie pour des calculs électoraux à partir de 1982, alors qu'il représentait moins de 1 % des voix.
La mise en place d'un gouvernement d'alliance P.S .- droite, qui une nouvelle fois décevrait, risque de renforcer à moyen terme l'extrême droite fascisante ..
SEPIPCA 93.54.93.74
Recréer un grand rassemblement à gauche vraiment c'est le meilleur moyen de combattre le Front national en créant une perspective à l'attente légitime du changement.
Nous travaillons au rassemblement des forces de gauche pour une autre politique. Les députés communistes voteront au Parlement les lois positives qui seraient présentées. Mais jamais ils ne cautionneront une politique de droite quel que soit son maître d'œuvre.
K
Sciences Po / fonds CEVIPOF