Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jack Lang Ministre de la Culture et de la Communication Député sortant de Loir-et-cher
Michel Fromet Suppléant
Vu le candidat
OFFSET 41 / 54.42.99.00Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez fait l'honneur de m'élire député de Loir-et-cher le 16 Mars 1986. En cette qualité, je me suis efforcé d'être votre repré- sentant actif à l'Assemblée nationale et d'apporter des solutions con- crètes à vos problèmes.
La réélection de François MITTERRAND à la présidence de la Répu- blique offre la chance d'un nouveau départ pour l'agglomération de Blois et les cantons de Contres, Herbault, Montrichard et Vineuil.
Ministre de la République, je pourrai demain travailler encore plus efficacement à vos côtés et mieux servir l'avenir de Blois et du Loir-et-cher.
Ensemble, nous pourrons offrir un exemple vivant de la France unie que se propose de bâtir le Président François MITTERRAND.
Notre ambition est de rassembler les bonnes volontés, les énergies, les talents et de construire une France plus juste, plus solidaire et plus dynamique.
Votre soutien massif me permettra d'agir avec succès pour les habi- tants de notre circonscription. Il donnera aussi au Président de la République la majorité large et forte dont il a besoin pour gouverner la France.
Avec mon fidèle dévouement, Jack Lang
Sciences Po / fonds CEVIPOF