Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MARCEL PISANI
SUPPLÉANT ANDRÉ LECA
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Comme vous, j'en eus assez des clans, assez des «Y'à qu'à», assez que tout soit prétexte à divisions et à polémiques.
Cette conduite menait le pays au désastre.
Le 8 Mai, les Français ont su réa- gir. En votant pour :
François MITTERRAND, ils ont choisi le rassemblement de toutes les «Bonnes volontés».
RASSEMBLER TOUTES LES BONNES VOLONTÉS, C'EST L'OBJEC- TIF DU PRÉSIDENT. C'EST LE MIEN.
C'est parce que ce rassemblement est aujourd'hui possible que j'ai accepté d'être candidat.
Dans la période difficile que nous traversons, face aux échéances qui nous attendent, le pays ne peut plus se per- mettre le luxe des affrontements stériles bloc contre bloc. Il a au contraire besoin de stabilité et de cohésion autour d'un projet réaliste, dynamique et acceptable par une très large majorité.
A vous qui, le 8 Mai avez voté pour François MITTERRAND, je demande de bien vouloir me donner les moyens de soutenir sa politique.
A vous qui avez choisi un autre vote, je dis : «Venez nous rejoindre, vous le pouvez ! Déjà des hommes et des femmes issus de partis différents se sont reconnus dans les propositions pour la France Unie».
Merci par avance de la confiance que vous voudrez bien me témoigner.
VOTRE CANDIDAT Marcel PISANISciences Po / fonds CEVIPOF
50 ans, marié, 3 enfants Conseiller Municipal à Lurcy-Lévis depuis 17 ans Conseiller Régional d'Auvergne depuis 2 ans
Instituteur, devenu Professeur de Collège, il est installé depuis 26 ans, à Lurcy-Lévis où il a animé de nombreuses Sociétés locales.
De 81 à 86, proche collabora- teur de Jean-Paul Desgran- ges, alors Député de l'Allier, il a notamment organisé pour lui les Assises de Moulins du Plan Régional puis créé et pré- sidé la permanence d'Accueil d'Information et d'Orientation (P.A.I.O.) qui se préoccupe des jeunes de 16 à 18 ans.
Il préside aussi une Associa- tion Intermédiaire qui a pour but de fournir du travail à ceux qui en cherchent.
Rural avant tout, il a au Conseil Régional, choisi la Sème Commission Agriculture et Aménagement Rural. Toutes ses interventions ont eu deux objectifs : La défense du revenu agricole et le créa- tion d'entreprises en milieu rural.
Il a mis toute son énergie au service de la lutte contre la désertification qui menace toute une partie de l'Allier.
Européen convaincu, il ne veut cependant pas de n'im- porte quelle Europe :
Pour lui le Grand Marché Européen, doit avoir son volet social et son volet de solidarité.
Pour lui la politique Agricole commune doit être repensée : maintien des exploitations familiales, plus juste politique des prix.
Arrêt des importations abusi- ves de produits de substitu- tion, fermeté à l'égard des autres pays producteurs, frein à l'unification trop poussée ...
Pour lui l'Europe Unie doit aussi savoir résister à la concurence déloyale de cer- tains pays d'Asie du Sud-Est.
Membre du PS depuis plus de 15 ans, il est un fidèle de François MITTERRAND et un partisan convaincu de l'ouverture.
Vu, le Candidat
André LECA
26 ans Marié, 2 enfants Rassembler c'est aussi asso- cier les générations. Marcel PISANI a donc souhaité un suppléant jeune ayant cepen- dant déjà une expérience concrète de la vie active et de l'Action Sociale.
Après des études de biologie et de psychologie, André LECA, poursuit des recher- ches à l'Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales, tout en travaillant dans le secteur de la formation des jeunes.
André LECA est aussi Délé- gué régional des Clubs Forum qui réunissent les Amis de Michel ROCARD.
Boissonnet - VICHY