Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 1e Circonscription d'Eure-et-loir
Georges LEMOINE
ANCIEN MINISTRE Député sortant · Maire de Chartres
Suppléant: Eric BRETILLARD Chef d'entreprise
MAJORITE PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République, François MITTERRAND, a demandé au Premier Ministre de former un gouvernement d'ouverture, comme il l'avait annoncé pendant sa campagne et conformément aux vœux d'une grande majorité de Françaises et de Français.
Dans notre pays, les divisions sont encore malheureusement profondes. L'effort de rapprochement doit être poursuivi. Un seul mot d'ordre s'impose à nous : "La France unie". C'est ma profession de foi.
C'est pourquoi en accord avec mes amis, j'ai décidé de solliciter vos suffrages en prenant pour suppléant Éric BRETILLARD, jeune chef d'entreprise sans appartenance politique, mais qui, comme moi, est très attaché aux valeurs fondamentales de notre République.
En quelques années, j'ai acquis l'expérience nécessaire pour bien servir notre département et notre pays. Depuis 1983 j'ai été élu, par l'ensemble des Maires de France, premier vice-président de notre association. Pendant cinq ans et dans trois ministères importants, j'ai participé au gouvernement de la France.
Si vous me renouvelez votre confiance, je m'engage à soutenir la politique préconisée par le Premier Ministre, Michel ROCARD, selon les grandes options définies par le Président de la République :
- former, chercher, investir pour créer des emplois,
- assurer la cohésion sociale,
- construire l'Europe,
- encourager le désarmement et garantir la sécurité,
- lancer un plan mondial de développement.
A ceux ou celles qui hésitent, je leur demande de me juger sur ce que j'ai déjà fait. Je crois avoir donné assez de preuves de mon esprit républicain et démocrate, de volonté de justice sociale et de progrès économique pour mériter à nouveau votre confiance.
Vu le Candidat
Georges LEMOINE Ancien Ministre Maire de Chartres Député d'Eure-et-loir depuis 1978
Imprimerie CHARRON - Chartres ☐ ☐ ☐ ☐