Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Savoie - Elections législatives du 5 juin 1988.
ROBERT COLLOMBIER MAJORITÉ PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Par votre vote du 8 MAI dernier, une grande majorité d'entre vous a confié à nouveau et pour 7 ans à François MITTERRAND la responsabilité de présider aux destinées de notre pays.
Vous avez fait ce choix.
Il traduit l'aspiration profonde de tous les démocrates à s'unir pour mener les combats diffici- les qui nous attendent : combat économique, combat pour faire l'Europe, combat pour la Paix, contre la montée des intolérances et des exclusions, combat pour plus de justice sociale et de solidarité envers les plus démunis.
Nul doute que sur l'essentiel de ces thèmes, la majorité qui a élu François MITTERRAND peut encore s'élargir, sans que pour autant chacun renonce à ses convictions et à son idéal.
Pour ma part, les nombreuses années de pratique et d'expérience acquises dans ma vie pro- fessionnelle, les Associations, les Syndicats, le Conseil Municipal, la Commune ou le Conseil Général, m'ont convaincu qu'il était possible et souhaitable d'aller dans cette direction.
Je suis persuadé que l'élection de François MITTERRAND ouvre une nouvelle forme de dialo- gue et donne un sens nouveau à l'action politique dans notre pays.
La confiscation par un seul courant de pensée de tous les leviers de commande, aussi bien au plan local que national, ne sont pas souhaitables. De même, les querelles politiques ou partisanes paraîtront d'autant plus dérisoires que les minorités seront mieux associées aux responsabilités.
Il faut donc maintenant élire une assemblée de députés qui aura la volonté et la capacité d'agir dans cet esprit.
Avec Léon VAUDEY, mon suppléant, nous travaillerons à concrétiser dans notre circonscrip- tion les objectifs de la Majorité Présidentielle.
En nous accordant dimanche prochain votre confiance, vous assurerez la cohérence souhaita- ble entre la politique voulue pour notre pays et celle de notre vallée.
Je vous remercie pour votre confiance-
R Corpuluiavec FRANÇOIS MITTERRAND pour que la FRANCE soit UNIE, TOLERANTE ET SOLIDAIRE nous devons
PROMOUVOIR la formation, la recherche et l'investissement, clés du succès économique donc des créations d'emplois et du progrès social
ASSURER la cohésion sociale en favorisant la solidarité
· Création du Revenu Minimum d'Insertion pour les plus démunis financé en grande partie par l'Impôt sur les Grandes Fortunes. Le souci porté aux exclus du progrès doit être une priorité.
· Eviter toute dérive vers une Sécurité Sociale à deux vitesses.
· Renforcer l'égalité professionnelle entre les hommes et les femmes, développer le dialogue dans l'entreprise.
REFUSER toutes les formes d'exclusion : par l'origine raciale, par la misère, la maladie, le handicap, le chômage, l'échec scolaire, l'éloignement et d'une manière générale celle des minorités qui ne peuvent se faire entendre.
GARANTIR la Paix par un désarmement réciproque et contrôlé et par le dialogue entre les Nations.
CONSTRUIRE l'Europe technologique, économique et sociale : c'est là que se joue désormais l'avenir de notre Patrie : LA FRANCE.
ETABLIR un véritable pluralisme de la communication notamment par la création d'un Conseil Supérieur de l'Audio-Visuel. ETRE A L'INITIATIVE d'un véritable plan Mondial d'aide et de développement du Tiers-Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et chez nous, en SAVOIE, il faut agir pour
CONFORTER la modernisation de notre appareil industriel engagée entre 1981 et 1985 (plus de 2 milliards d'investisse- ments) par un développement indispensable des petites industries.
DEVELOPPER notre Université de CHAMBERY, les formations techniques et l'enseignement des langues étrangères. RÉUSSIR les J.O. en recherchant des retombées positives pour l'économie locale après 1992 :
· par le développement du tourisme dans les communes de basse altitude qui ont de nombreux atouts,
· par l'accueil d'industries liées au tourisme et à la communication,
· par la promotion de notre agriculture, du commerce et de l'artisanat,
· par la mise en place de formations adaptées aux emplois nouveaux.
ASSOCIER toutes les communes et les collectivités locales au grand élan de solidarité nationale que représente le Revenu Minimum d'Insertion : c'est à ce niveau que le traitement de la pauvreté sera le plus efficace.
SOIGNER et AMELIORER l'environnement : protection des sites, des cours d'eau, traitement des déchets, lutte con- tre les pollutions industrielles : fluor, etc.
POURSUIVRE le développement des infrastructures routières et de leurs protections : RN 212 UGINE ALBERTVILLE, tra- versée d'ALBERTVILLE, Gorges de l'Arly, RN 202.
PROLONGER en Savoie l'action du gouvernement en faveur de la santé, des personnes âgées et des handicapés.
ASSURER auprès des Ministères la prise en compte de tous les dossiers concernant les communes, les associations, les syndicats.
Robert COLLOMBIER
CONSEILLER MUNICIPAL D'ALBERTVILLE
Né à Esserts-Blay, dans une famille paysanne instal- lée depuis toujours en Tarentaise.
A 17 ans, il entre à l'usine de La Bâthie, puis travaille à N.D. de Briançon et Ugine. Il reprend ses études et devient professeur d'enseignement technique. A 54 ans, il est maintenant chargé de mission à l'Educa- tion Nationale.
Imprimerie Borlet
Responsable de la Section d'Albertville du Parti Socia- liste, il est élu en 1977 au Conseil municipal. Depuis avis sont toujours écoutés avec beaucoup d'attention. En 1979, il est élu au Conseil général dans le canton d'Albertville-Nord. Son action, de 1979 à 1985, a con- firmé son sens du dialogue et de l'ouverture à tous. Président de l'Office d'HLM de 1977 à 1983, il est aujourd'hui membre du Conseil d'Administration de cet organisme.
Léon VAUDEY ANCIEN MAIRE DE LA LECHERE
Né à Granier-sur-Aime, d'une famille paysanne. Etudes secondaires à Albertville. Marié, 2 enfants. A 25 ans, il entre à l'usine SERS de N.D. de Briançon où il devient agent de maitrise et mili- tant syndical. Il est préretraité depuis mars 1988. Elu adjoint au maire, en 1971, au conseil muni- cipal de La Léchère, il a participé activement à l'élaboration du district d'Aigueblanche, dont la vocation était la création de la station de Valmorel. Elu maire de la Léchère en 1977.
Administrateur de la Sécurité Sociale depuis 1988.
Reconnu comme un homme de dialogue et d'ouverture, il est resté un militant actif et dévoué.
Le 5 juin, votez Robert COLLOMBIER et Léon VAUDEY