DÉPARTEMENT DU LOIR-ET-CHER
- LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ -
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 5 juin 1988
Circonscription de Romorantin
Pierre BERTOUX
38 ans employé chez Matra membre du Comité Économique et Social de la région Centre Candidat titulaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sylvie HEMME 23 ans institutrice
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Je connais la situation que vous subissez, elle est révoltante. La fin de ce 20e siècle est marquée par un progrès fulgurant des sciences et des techniques ... et pourtant, vous connaissez l'inquiétude face à l'avenir, le chômage, la baisse de votre pouvoir d'achat, la précarité de l'emploi, l'insécurité de la vie, de l'avenir de vos enfants, les discriminations, les injustices de toutes sortes ... pour un nombre grandissant la pauvreté.
Cette situation ne résulte d'aucune fatalité
Parallèlement à cette situation désastreuse pour le pays et pour la majorité des gens, les profits des entreprises augmentent sans cesse et les riches deviennent toujours plus riches.
Dans notre circonscription, des centaines d'emplois ont disparu ces dernières années, des productions ont été abandonnées, des usines fermées, notre potentiel agricole durement frappé ... C'est la conséquence d'une politique tout entière au service d'une poignée de privilégiés dont le seul souci est l'accumulation des profits et non l'emploi, le développement, l'intérêt national.
C'est déjà au nom de l'Europe que des pans entiers de notre industrie et de notre agriculture ont été sacrifiés depuis des années. C'est encore au nom de l'Europe, celle de 1992, que CHIRAC, BARRE et le Président MITTERRAND veulent poursuivre et aggraver l'austérité, briser nos acquis (Sécurité Sociale, Code du Travail, etc.).
C'est au nom de l'Europe que, dans la circonscription, des entreprises perfor- mantes sont bradées, vendues à l'étranger, comme la SATAM à ROMORANTIN, et que l'on veut réduire la production énergétique à SAINT-LAURENT-DES-EAUX ...
Les moyens existent pour une politique de progrès
Je me prononce et agis résolument pour une France économiquement forte et indépendante. C'est la garantie de véritables coopérations avec les autres pays d'Europe et du monde entier.
Je me place sans hésitations du côté du progrès. La France a besoin de femmes et d'hommes qualifiés, avec un emploi stable et bien rémunéré, responsa- bles et libres dans les entreprises et dans la vie.
Je refuse une France de seconde zone, affaiblie, dominée par des capitaux étrangers.
... / ...Vous le voyez, mon action politique, avec mon amie Sylvie HEMME, ne vise pas à gérer la crise, mais à s'attaquer aux racines des difficultés. Nous le savons et vous aussi, l'argent existe pour financer le développement économique et social : la Sologne regorge de fabuleuses richesses, fruits du travail des hommes, qui ne servent qu'aux plaisirs égoïstes d'une poignée de nantis.
Oui, une autre politique est possible. Sa mise en œuvre appelle l'élection à l'Assemblée d'hommes et de femmes décidés à s'attaquer enfin aux privilèges capitalistes. Je choisis la France du courage contre la loi de l'argent. C'est ce qui me différencie de tous les autres candidats, et de toutes les autres forces politiques qui ont comme objectif commun de favoriser l'accumulation des richesses pour quelques-uns au détriment de l'intérêt des gens et du pays. D'accord sur l'essentiel, droite et P.S. envisagent d'ailleurs aujourd'hui de collaborer ensemble dans l'exercice du pouvoir, ainsi que l'a clairement dit François MITTERRAND lorsqu'il a annoncé sa décision de dissoudre l'Assemblée Nationale.
Le 5 juin, vous aurez à faire un choix : ou accorder vos suffrages à ceux qui prônent la néfaste politique actuelle et son aggravation dans le cadre européen ; ou refuser le déclin en votant pour ceux qui luttent avec vous dans les entreprises, les quartiers et les localités pour plus de justice, de libertés et pour la paix.
La circonscription a besoin d'un député qui se place résolument, sans démagogie et sans prétention politi- cienne, dans le camp du progrès, de l'action constructive et qui croit toujours, ainsi que le disait SAINT-JUST. « que le bonheur est une idée neuve ».
Le 5 juin, faites-vous entendre. Dites, par milliers, « nous voulons le SMIC à 6 000 F, le revenu minimum de 3 000 F, l'augmentation des salaires, des retraites et des revenus paysans, la défense de la Sécurité Sociale. Nous voulons des emplois stables pour les jeunes, la baisse des loyers, 40 milliards de moins pour les bombes et davantage d'argent pour l'école et pour l'amélioration de la vie des gens, le respect des libertés ».
Le 5 juin, pour vous défendre, votez pour les candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le P.C.F. On peut en juger aux actes, les députés communistes sont des députés efficaces. Ils se battent sans concession contre la politique de la droite et agissent pour que ça change.
Vous avez besoin d'un député qui soit des vôtres -Bacteria?
Pierre BERTOUX ~ Sylvie HEMME candidats de Rassemblement des Forces de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats.
I.C.M. 41100 MAZANGĖ
Sciences Po / fonds CEVIPOF