Sciences Po / fonds CEVIPOF
RENÉ BARDET
Conseiller Régional Conseiller Général Maire Adjoint de CUSSET
Depuis des années, René BARDET lutte dans cette région, elle aussi particulièrement frappée du fait de la mainmise des groupes sur l'écono- mie locale, de la politique de la droite locale largement implantée.
Sous la houlette de GISCARD-D'ESTAING, avec l'accord des élus socialistes régionaux, on veut faire de Vichy, l'appendice du grand Clermont, métropole européenne dans l'optique de l'Europe de 1992, spécialisée dans le parathermalisme de luxe.
Parallèlement, les attaques contre les militants syndicalistes se poursuivent, dont l'agression contre Patrick BOUDET est le paroxysme.
Jésus MORAN
Maire de Saint-Yorre
Jésus MORAN, Maire de Saint-Yorre, salarié de Céraver, il a su mettre son expérience syndicale, de défense de ses collègues de travail au service des habitants de sa ville dont il est le premier magistrat depuis 1977.
CERAVER qui se manifeste par ses attaques particulièrement vives contre les salariés et les syndicalistes.
CANDIDATS du RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE
présenté par le P.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous connaissons bien puisque voilà plus de 10 ans que nous agissons ensemble pour défendre nos intérêts individuels et collectifs autour des préocupations telles que celles de la jus- tice sociale, le respect des droits sociaux et libertés, la paix et le désarmement.
Je m'honore d'avoir participé aux luttes des salariés de la Manurhin, de Ceraver, de la SOBOVIDE et d'avoir pris la tête d'un comité de défense des Droits de l'Homme à Vichy pour faire connaître la vérité, faire condamner l'odieuse agression dont a été victime notre ami Patrick BOUDET.
Le silence et les absences des autres dirigeants politiques du bassin, le laisser faire complice du Ministre des Droits de l'Homme, les disqualifient pour parler au nom de notre circonscription et de ses habitants.
Avec mon ami Jésus MORAN, notre bilan en matière de réalisation et d'équipement, de transformations positives des localités de Saint-Yorre et de Cusset, dont nous avons la charge, n'est plus à faire.
Voilá pourquoi voter pour des élus efficaces, disponibles, dynamiques et près de vous, qui annoncent la couleur, c'est déjà une bonne et forte raison de nous apporter nombreux de vos suffrages, le 5 Juin prochain.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si j'ai appelé à voter pour élire le Président de la République, c'est à la fois pour conjurer le danger de la droite et de l'extrême droite et pour favoriser l'union, le rassemblement des forces populaires et de gauche auquel je suis fermement attaché.
Mais pour être franc, je dois vous dire que je m'inquiète de la démarche du Président et des dirigeants socialistes dans leurs appels répétés en vue d'une alliance durable avec une partie de la droite, du gouvernement où il y a déjà 3 anciens Ministres de Giscard, jusqu'au Parlement.
Il est significatif de voir que ceux que nous avons battu ensemble à la Direction des Affaires du pays, les Giscard - les Barre - les Veil - les Barrot - se félicitent aujourd'hui de cette orientation dans le même temps d'ailleurs où ils mènent campagne électorale sur des accords de candidature avec les Chirac - Pasqua ou Pons.
Qu'on ne s'y trompe pas, la remontée en surface du radical PERONNET, soutenant le Président, et pointe avancée du candidat socialiste ; la mauvaise cuisine interne des Messieurs MALHURET - LACARIN - FRÉLASTRE, ne font que confirmer dans notre apprécia- tion du dégout dû à la politique politicienne que rejettent comme nous les jeunes et toutes les familles qui attendent des solutions à leurs problèmes.
Par conséquent, voter pour ma candidature et celle de mon suppléant Jésus MORAN prendra la signification d'une oppo- sition franche à la droite et à l'extrême droite, d'une volonté réelle de voir prises des orientations qui tiennent compte des besoins populaires.
Face aux carences et aux responsabilités des élus de la droite de notre circonscription, et aux reculs acceptés par ceux du Parti Socialiste comme pour les coups portés contre CÉRAVER, Manurhin, la Compagnie Fermière. Il n'est plus possible de faire confiance à leurs candidats plus soucieux de place que d'agir efficacement.
Aussi contrairement à nos adversaires, je n'accepte pas la prétendue fatalité du chômage, la mise en friche de nos terres agrico- les, du gâchis de notre potentiel industriel. Je n'accepte pas les restructurations conduisant au chômage de milliers de Bourbonnais. Je n'accepte pas que l'on fasse de la station de Vichy un élément du parathermalisme de luxe dans l'Europe de 92.
Je soutiens, et c'est possible, une politique de crédits d'emplois en produisant Français, en nous appuyant sur le savoir-faire des salariés des entreprises et du monde agricole.
J'agis pour l'impulsion d'une nouvelle croissance, pour l'utilisation des capitaux disponibles, pour les investissements sur place ... pour une meilleure politique salariale et en particulier je suis favorable au SMIC à 6 000 F, à la hausse des revenus paysans qui sont facteurs de consommation donc d'élargissement des débouchés et de l'activité commerciale.
Cette nouvelle croissance suppose d'une part de réduire la pauvreté et c'est pourquoi je ne cesse de me préoccuper, de soulager les familles en difficultés, mais je crois nécessaire, juste et possible d'allouer une allocation de 3 000 F pour les plus démunis, dont le finacement doit être pris par un impôt véritable sur les grosses fortunes. Cette mesure est au cœur des luttes des chômeurs et des jeunes que j'appuie totalement.
Dans le même esprit, j'entends continuer mon action pour les constructions, la rénovation de logement social.
Dans ce cadre de la relance possible, vous savez combien je suis attaché à la nécessité d'une formation initiale et continue et c'est pourquoi mon action tend à renforcer notre potentiel de formation. Mais je tiens à souligner l'intérêt de l'idée force de mon ami André LAJOINIE et qui consiste à réduire de 40 Milliards le budget du surarmement pour rénover nationalement l'école, la recherche civile, la formation professionnelle.
Je sais combien d'entre vous êtes soucieux de garder l'acquis de la Sécurité Sociale, de voir améliorer notre système de soins et de santé, c'est pourquoi je ne ménage pas mes efforts pour améliorer la gestion de nos hôpitaux et réorienter le thermalisme social en revalorisant cette dernière.
Enfin, je crois qu'il est temps que cessent les atermoiements des élus en place au Conseil Général dirigeant la Mairie de Vichy entre autres, concernant le contournement et l'amélioration des routes transversales de notre département. Je suis décidé à me battre pour que les projets en cours passent de la discussion à l'acte et je suis certain du soutien grandissant des populations.
Voter pour ma candidature et celle de mon suppléant, c'est voter résolument pour améliorer la situation de chacun, c'est de rassembler et peser à gauche pour le développement de notre circonscription, et ce sera donner au Président de la République le sens d'un signal indiquant la volonté largement partagée de voir le pays s'engager dans une politique de progrès social et non une politique de droite.
Vous exprimerez ainsi votre attachement à l'union des forces populaires, votre volonté de voir se réaliser le rassemblement de ceux qui vivent de leur travail, les salariés, les paysans, les artisans, les jeunes, les lycéens et étudiants, les chômeurs, les retraités, les handicapés, les anti-racistes, les pacifistes, les démocrates attachés à la défense de la liberté mise en cause notamment dans les entre- prises, de toutes les femmes et les hommes attachés aux valeurs de gauche.
Comme beaucoup de mes concitoyens me le disent, notre circonscription, notre Bassin de Vichy a besoin de faire entendre une voix différente de celle de l'acceptation et de la complicité aux mauvais coups.
Vichy et sa région ont besoin de faire entendre une voix constructive fermement attachée à la volonté du redressement économique et social attendu.
Notre action, à Jésus MORAN, comme à moi même, témoigne de notre farouche volonté d'être votre porte-parole. Nous vous remercions de votre confiance.
René BARDET Suppléant, Jésus MORAN
Dites NON, aux magouilles politiciennes d'ou qu'elles viennent. POUR VOUS DÉFENDRE, PESER A GAUCHE le vote efficace, honnête RENÉ BARDET
Vu, le Candidat
Imp. Géranton - Cusset