Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
ROBERT SAVY
SUPPLEANT GILBERT CHAPEAUBLANC
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Je remercie du fond du cœur les élec- trices et les électeurs qui, en m'apportant leur suffrage, dimanche dernier, m'ont placé nettement en tête de tous les candidats dans toutes les communes de la circonscription.
Ce vote est un témoignage de confiance dans ce que nous allons faire ensemble pour Limoges et son agglo- mération.
Nous devons maintenant rassembler toutes celles et tous ceux qui se recon- naissent dans les valeurs incarnées par François MITTERRAND, et approu- vées le 8 mai par une large majorité de Français.
Nous devons donner au Président de la République la majorité parlementaire stable dont la France a besoin pour être gouvernée dans ces temps difficiles.
Nous devons permettre à Limoges et à son agglomération d'aborder avec les meilleures chances les défis des prochai- nes années.
C'est pour réussir tout cela que je demande à toutes les électrices et à tous les électeurs de la 1re circonscription d'assurer mon élection dimanche prochain. Pas une voix ne doit manquer.
Merci pour votre confiance R. SAUY.Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL POUR ROBERT SAVY
Louis LONGEQUEUE, sénateur-maire de Limoges Robert LAUCOURNET, sénateur-maire d'Isle Alain RODET, député sortant
Colette GADIOUX, député au Parlement européen J .- C. PEYRONNET, président du Conseil général Daniel NOUAILLE, vice-président du Conseil régional Marcel MOCŒUR, vice-président du Conseil régional
appellent les électrices et les électeurs de la 1re circonscription à voter massivement, dimanche prochain, pour Robert SAVY, premier adjoint au maire de Limoges, président du Conseil régional.
Pas une voix ne doit lui manquer.
APPEL DES CANDIDATS COMMUNISTES
Dans un communiqué publié le 6 juin 1988, Claude Toulet, Marcel Rigout, Jacques Jouve, Bernard Espigat et leurs suppléants, candidats pour le rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti communiste français, après avoir remercié leurs électrices et électeurs du premier tour et exposé le contexte politique de leur prise de position, indiquent :
« Afin de ne rien faire qui puisse permettre l'élection des candidats de droite, les quatre candidats communistes décident leur retrait et appellent leurs électeurs à reporter leurs suffrages sur le candidat socialiste en tête au premier tour ».
Dans la première circonscription, c'est donc sur Robert Savy que les électrices et les électeurs de Claude Toulet sont appelés à reporter leurs suffrages.
APPEL DE LOUIS LONGEQUEUE sénateur-maire de Limoges
Dans la première circonscription de la Haute- Vienne, pourtant soigneusement découpée à son avantage par la majorité sortante, Robert SAVY est arrivé en tête de tous les candidats au premier tour de scrutin des élections législatives.
Robert SAVY est, depuis plus de dix ans, mon adjoint et principal collaborateur à l'Hôtel de Ville. Conseiller général de Limoges, puis Conseiller régional, il m'a succédé voici deux ans à la présidence de l'Assemblée régionale.
Il doit être dimanche prochain votre élu. Il connaît parfaitement les problèmes de Limoges, où il réside depuis toujours, et de la région. Sa compétence et son talent lui permettront de jouer un rôle de premier plan dans la future Assemblée Nationale.
Je vous demande de lui accorder ou de lui renouveler votre confiance.
Louis Longoqueue
APPEL DES ELUS DE LA 1re CIRCONSCRIPTION
L ES maires et conseillers généraux soussignés remercient les électrices et les électeurs de la 1re circonscription qui, par leur vote, ont placé dimanche dernier, Robert Savy en tête de tous les candidats. Ils appellent l'ensemble des électrices et électeurs à voter massive- ment, dimanche prochain, pour assurer l'élection de Robert Savy. Par sa personnalité, son autorité personnelle, Robert Savy est, au-delà des clivages politiques, le candidat qui peut apporter le plus à Limoges et à notre circonscription.
Jean-Paul BONNET, conseiller général (Puy-las-Rodas) Gilbert CHAPEAUBLANC, conseiller général (Limoges-Condat) Jacques CHEVASSUS, conseiller général (Carnot) Jean-Claude GUILLAUMIE, maire (Condat) Jean-Pierre JUILLARD, conseiller général (Beaupuy) Paul LACROIX, maire (Le vigen) Louis LONGEQUEUE, sénateur-maire (Limoges) Jean PARREAU, maire de Couzeix, conseiller général (Limoges-Couzeix) Alain RODET, député sortant, conseiller général (Cité)
Vu le candidat.
Atelier Graphique - Limoges