ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 DEPARTEMENT DU FINISTERE SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Les candidats de rassemblement des forces de la gauche présentés par le parti communiste français
0
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel CREOFF
39 ans marié 3 enfants employé de banque Maire de BERRIEN depuis 1977 Conseiller Général du Finistère depuis 1982 Daniel CREOFF est un élu efficace au service de la gauche c'est également un ardent défen- seur de la nature et de l'environ- nement.
Germaine SCOARNEC 54 ans mariée 2 enfants mère au
foyer première adjointe au maire de CARHAIX
Germaine SCOARNEC est adjointe au maire de CARHAIX depuis 1983 chargée des affaires scolaires. C'est un domaine qu'elle connait particulièrement bien pour avoir longtemps milité dans les associations de parents d'élèves.Madame, monsieur,
Nous avons été choisis pour défendre et promouvoir une politique de gauche dans notre circonscription pour les élections législatives du 5 juin.
Nous faisons entendre une voix différente, celle de tous ceux qui rencontrent tant de difficultés et veulent agir efficace- ment pour se défendre, qui aspirent à une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Quelles que soient les diver- gences que nous pouvons peut-être avoir, ce n'est rien à côté de ce qui nous rassemble: les valeurs de la Gauche.
Cui, une politique de gauche est possible.
-SMIC à 6000 FRANCS BRUT.
-Elévation du pouvoir d'achat des salaires et revalorisation des retraites.
-3000 francs minimum pour les plus démunis
-Interdiction des licenciements sans reclassement préalable
-Création d'emplois en produisant en France.
-Impôt sur les grandes fortunes (qui rapportera 20 milliards de francs)
-Garantie de toutes les libertés syndicales
-Réduction de 40 milliards du budget de surarmement, au profit notamment de l'école et de la formation des jeunes.
-Zéro arme nucléaire en l'an 2000
C'est cela que les députés communistes défendront au parlement.
Défendre l'agriculture familiale en supprimant les quotas laitiers, en refusant le retour des terres à la friche. Garantir aux petits et moyens exploitants (porcs, volailles, etc ... ) un revenu leur permettant de vivre. Développer la pêche artisanale et assurer aux marins pêcheurs un revenu suffisant. Maintenir le commerce et l'artisanat dans nos bourgs.
Défendre nos services publics (école, maison de retraite, PTT, Réseau Breton, etc ... ) Tout cela est nécessaire pour assurer le maintien de la vie dans notre circonscription.
Seul Maire candidat titulaire à cette élection, je connais bien les problèmes des collectivités locales. Il faut leur donner les moyens de gérer, de financer leurs projets sans augmenter les impôts locaux de façon exagérée.
D'autres mesures sont nécessaires pour notre région :
Classer le centre Finistère en zone dite défavorisée.
Défendre le tissu associatif qui est un élément important pour l'animation de nos communes.
Apporter les moyens au développement du tourisme.
Désenclaver notre région par l'aménagement de l'axe central Rennes-Chateaulin.
Par ailleurs, je m'attacherai aussi à garantir le droit de chasse et de pêche à tous afin qu'il ne devienne pas le privilège d'une petite minorité.
Chaque voix qui se portera sur nos noms sera une voix utile et efficace pour dire non à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés et au racisme.
Ce sera une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite.
Ce sera une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires pour une politique de gauche.
Ce sera une voix qui assurera le maintien de la tradition de gauche de notre circonscription.
Tel sera le sens du vote pour les candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le parti communiste français.
Daniel CREOFF Maire de BERRIEN Conseiller Général du Finistère
Suppléante : Germaine SCOARNEC Adjointe au maire de CARHAIX
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF