4 eme circonscription de la Somme
Élections Législatives du 12 juin 1988
République Française
Par votre vote, dimanche prochain, vous me direz si j'ai eu raison de me battre pour notre "coin" et de chercher à vous aider chaque jour ! J'ai confiance en vous. Merci.
Amitiés.
Joël HART - 42 ans Conseiller Général Député sortant
Jean COURIAT - 48 ans Conseiller Municipal d'Abbeville Professeur Technique Suppléant
J. HART
Chères Électrices Chers Électeurs
En me plaçant en tête des 4 candidats dimanche dernier avec 19664 suffrages, vous m'avez manifesté une confiance qui m'a beaucoup touché ainsi que mon suppléant Jean COURIAT : nous tenons à vous en re- mercier sincèrement.
Et maintenant, examinons ensemble les conséquences du vote de dimanche prochain : le choix est en- tre deux hommes de tempérament différent certes, mais aussi entre deux conceptions de la vie démocra- tique :
OU BIEN vous donnez tous les pouvoirs à un seul parti alors que le Parlement doit être équilibré, et que notre circonscription a besoin d'un Député qui travaille. D'ailleurs on peut se de- mander pourquoi M. BECQ est si discret sur ce qu'il fait (ou n'a pas fait !) concrètement pour notre circonscription. Comment expliquer en effet qu'il s'attribue les actions en fa- veur des entreprises alors que tout le monde sait bien que ce sont les collectivités loca- les (Conseil Régional avec notre ami le Président Charles BAUR ; Conseil Général avec notre ami le Président MAX LEJEUNE ; municipalités concernées) qui ont fait le néces- saire !...
OU BIEN vous votez Joël HART et vous choisissez ainsi :
- de REEQUILIBRER les pouvoirs au Parlement en assurant un jeu normal des institu- tions républicaines et de la démocratie.
- d'ENVOYER à l'Assemblée Nationale un homme compétent et travailleur qui, en seu- lement deux ans a déjà beaucoup fait pour notre circonscription et pour beaucoup de gens en traitant des milliers de dossiers, sans jamais demander à qui que ce soit son ap- partenance politique et ses idées ...
- de DISPOSER de la présence d'un secrétariat au bureau d'Abbeville tous les jours de la semaine pour vous recevoir.
- de RENCONTRER le Député lors de permanences régulières en Mairie, dans toute la circonscription.
- d'AVOIR comme Député un homme d'action qui a fait ses preuves en amenant des entreprises dans notre région et en favorisant l'emploi.
- d'AVOIR un défenseur énergique de nos libertés ou de traditions locales auxquel- les nous sommes très attachés comme la chasse par exemple.
- d'AVOIR « sous la main » un homme d'une grande simplicité et d'un grand cœur, toujours soucieux d'améliorer le sort des autres, comme il l'a prouvé, lui, depuis deux ans, dans notre circonscription.
VOULEZ-VOUS GARDER TOUTES CES GARANTIES ?... OUI !... ALORS, MOBILISEZ-VOUS
VOTEZ ET FAITES VOTER : Joël HART et Jean COURIAT
ET N'OUBLIEZ PAS : AUCUNE ABSTENTION CAR, AVEC JOEL HART, MIEUX VIVRE AU PAYS C'EST ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- MIEUX VIVRE, c'est, pour les Jeunes, la garantie d'une bonne for, mation et l'assurance d'un débouché sûr et sérieux dans la vie active, sans les obliger à passer par les TUC, SIVP ou autres stages de toute nature ...
- MIEUX VIVRE, c'est, pour les chômeurs en difficulté, l'assurance d'une plus grande souplesse dans l'application des lois, afin de leur éviter les conséquences bruta- les et douloureuses telles que les expulsions drama- tiques ou l'inquiétude perpétuelle du lendemain ...
- MIEUX VIVRE, c'est, pour les employeurs et chefs d'entreprises, la possibilité d'investir et d'agrandir leur affaire, en les déchargeant de contraintes de toutes sortes, et en les encourageant à créer des emplois, tout en gardant à l'esprit l'échéance de 1992.
- MIEUX VIVRE c'est permettre à chacun de créer réellement son entreprise comme veulent souvent le faire les Jeu- nes ou les Cadres, qui ne trouvent pas toujours l'ai- de suffisante en la matière.
- MIEUX VIVRE, c'est, pour tous, gagner sa vie, avec la garantie de garder son emploi, avec un salaire décent et la possibilité, pourquoi pas, d'améliorer l'ordinaire ... sans que l'on vous reprenne d'une main ce que vous gagnez de l'autre !...
- MIEUX VIVRE, c'est pour toutes les professions, une bonne retrai- te à 60 ans. C'est aussi l'assurance, pour les per- sonnes âgées d'une plus grande sécurité, et d'une bonne couverture sociale qui ne doit pas être remi- se en cause.
- MIEUX VIVRE, c'est permettre aux femmes de choisir librement d'avoir des enfants, et de les élever soit en conti- nuant à travailler, soit en s'arrêtant, mais, dans tous les cas, en étant assurées de bénéficier d'un sa- laire correct.
- MIEUX VIVRE, c'est, pour chacun, la possibilité de pratiquer son loisir préféré sans être inquiété comme c'est le cas actuellement pour les chasseurs, par exemple, dont je connais bien les souhaits et les soucis puis- qu'étant chasseur moi-même.
- MIEUX VIVRE ENFIN, c'est d'abord savoir tolérer son prochain, l'écouter aussi pour, avec lui, essayer de bâ- tir un monde plus juste et plus solidaire ...
Oui, vraiment, nous avons un bon député : Joël HART. Gardons-le ...
Vu, le Candidat
Union du Rassemblement et du Centre
Société LECLERC IMPRIMERIE - ABBEVILLE