UNION POUR LE RASSEMBLEMENT ET LE CENTRE
UNE MAJORITE POUR LA FRANCE
- L'UNION POUR L'AVEYRON
Mes chères et Chers Compatriotes,
Jacques GODFRAIN
Comme vous, je le sais, vous attendez de votre Député et de vos Elus, qu'ils répondent à deux questions :
- La première, d'annoncer clairement leurs convictions au service du Pays.
- La deuxième, de mettre celles-ci à la disposition du progrès économique et social, du désenclavement de l'Aveyron, dans un contexte National, ouvert à l'extérieur et en particulier à l'Europe.
Mes convictions, vous les connaissez, je ne les ai jamais cachées et sans sectarisme, j'affirme que les raisons de ma candidature sont:
- 1º/ La liberté, indissociable de la sécurité de chacun et des droits de l'homme.
- 2°/ La participation des actifs et la lutte contre le chômage.
- 3º/ Le service de la V° République.
Pourquoi ces principes ? pour :
- soutenir les faibles, les handicapés, les démunis, les retraités, les personnes âgées.
- faire respecter la Vie, aussitôt sa conception, et la famille (j'ai voté tous les textes favorables aux familles)
- armer les jeunes pour qu'ils regardent l'avenir avec espoir et certitude.
Chacun d'entre vous est concerné par ce message, et je sais que les salariés, les artisans, les commerçants, les industriels, les agriculteurs, les fonctionnaires, souhaitent travailler avec plus de liberté et d'efficacité pour construire une société où, chaque mère, chaque père, sera fier que ses enfants veuillent lui succéder.
Pour y parvenir, je vous demande de faire un choix aussi clair que le mien, dès le 1er tour, afin de déjouer toutes les manoeuvres du second tour qui ne font pas honneur à notre Pays.
Je vous propose donc de me désigner comme votre Représentant pour bâtir une Majorité pour la France et l'Union pour l'Aveyron, dans la clarté et l'efficacité.
Restant , comme vous le savez , à votre disposition personnelle , Jaun garian
Sciences Po / fonds CEVIPOVGeorges Privat
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Suppléant de Jacques Godfrain, il est normal que je me présente à vous.
Mes parents étaient épiciers au village de l'Hospitalet du Larzac où je suis né, aîné d'une famille de trois garçons :
- Gilbert, médecin, maire et conseiller général de Pont de Salars.
- Michel qui a succédé à mes parents.
J'ai fait mes études à l'Ecole communale de l'Hospitalet du Larzac, au Collège de Millau et à la faculté de Droit de Montpellier. Licencié en droit, je suis rentré à la S.N.C.F. où j'ai assuré mes fonctions notamment à Rodez, Brive, et Paris.
Elu local en 1959, je suis Maire depuis 1965 avec une équipe de défense des intérêts communaux.
De part mes fonctions professionnelles et électives, je connais ce qu'est un budget, un bilan, une gestion, la direction d'un établissement et d'une Mairie.
Je suis membre de nombreuses associations corporatives à but culturel, touristique et social. Je suis resté administrateur de l'Orphelinat et de l'Association touristique des Cheminots.
Tout ce qui touche le social m'intéresse pour aider et réconforter tous ceux qui sont dans le besoin. Comme tout citoyen, j'ai mes idées : je suis très attaché à la grandeur de la France dans le monde.
Je suis en accord total avec les idées de Jacques Godfrain pour la défense de toutes les catégories sociales et professionnelles.
Si nous voulons aborder le marché commun et l'Europe de 1992/1993, il nous faut des Entreprises compétitives et performantes, une monnaie forte, une résorption du chômage pour pouvoir conserver à tous la protection sociale qui est une des meilleures du monde.
Dès la rentrée parlementaire, nos Députés devront se remettre au travail et par la voix de Jacques Godfrain l'Aveyron continuera à se faire entendre à l'Assemblée Nationale où il a l'estime de nombreux de ses collègues dans tous les groupes.
Je compte sur vous pour un vote massif dès le premier tour et vous pouvez compter sur nous pour être disponibles et actifs.
Imp. NIle St-Affrique
Georges PRIVAT
Sciences Po / fonds CEVIPOV