Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 Juin 1988
1e circonscription des Hauts-de-seine
Jacques BRUNHES Dominique FRELAUT RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 13 337 électrices et électeurs (38,44 % des suffrages exprimés) qui nous ont fait confiance et nous ont ainsi très largement placés en tête. Nous sommes les seuls candidats de gauche au second tour de scrutin. Nous bénéficions de ce fait du désistement socialiste.
Une fois de plus, nos trois villes ont rejeté catégoriquement la droite et l'extrême- droite. La candidate RPR/UDF et le candidat de LE PEN - qui subit un échec cinglant - obtiennent moins de 12,5 % des électeurs inscrits. Conformément à la loi, ils sont éliminés et ne peuvent se maintenir au second tour.
Dimanche, quel qu'ait été votre vote au premier tour et quelles que soient vos croyances et convictions, nous vous appelons à un vote d'union et de rassemblement.
Avec vous nous agirons en faveur d'une véritable politique de gauche qui s'engage à résoudre les vrais problèmes auxquels vous êtes confrontés : maintien et amélioration du pouvoir d'achat, droit au travail, à l'éducation, à la santé, aux loge- ments de qualité à loyers abordables, à la sécurité. Vous agirez ainsi pour la défense des vraies valeurs de gauche : solidarité, antiracisme, libertés, progrès et paix.
Dimanche, même si l'élection est assurée, votre soutien actif venu de tous hori- zons nous donnera plus de poids à l'Assemblée Nationale pour pouvoir mieux encore vous défendre.
Dimanche, nous avons besoin de vos suffrages pour confirmer l'échec de la droite.
Dimanche, tous ensemble, assurons le succès du Rassemblement des forces de gauche que nous représentons.
Vous pouvez compter sur nous, nous comptons sur vous.
Family
Jacques BRUNHES Maire de Gennevilliers
Trelaut
Dominique FRELAUT Maire de Colombes
Imprimerie LNI 47.98.90.81
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF