REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 10e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves VIDAL Candidat 42 ans, Cadre Commercial Marié, deux enfants Maire
Yves VIDAL Roland POVINELLI
SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a tout juste un mois, vous avez dit oui à la France Unie en votant pour François MITTERRAND.
D'Allauch à Simiane-Collongue, en passant par les Communes d'Auriol, Belcodène, Bouc-Bel-Air, La Bouil- ladisse, Cabriès, Cadolive, La Destrousse, Gardanne, Gréasque, Mimet, Les Pennes-mirabeau, Peypin, Plan- de-Cuques, Roquevaire, Saint-Savournin et Septèmes- Les-Vallons, vous avez ainsi posé l'un des solides piliers de la Majorité Présidentielle.
Ensemble, nous allons tous franchir une nouvelle étape pour l'essor de nos Cantons, de notre Circonscription et de notre Département.
Après avoir été Délégué Syndical, j'ai découvert la politi- que locale voici quinze ans, et j'ai compris la nécessité de m'y consacrer pleinement.
Maire d'une Commune rurale, je connais les problèmes de gestion des petites villes et des villes moyennes.
Ils ne sont ni petits ni moyens mais de chaque instant, et au niveau de l'emploi et de la sécurité au moins aussi importants que ceux des habitants de la gigantesque métropole marseillaise.
Mon suppléant Roland POVINELLI - Maire d'Allauch, sait le combat sans relâche qu'il convient de mener afin de
Roland POVINELLI Suppléant
défendre l'ensemble de ses administrés, les plus jeunes à qui il faut des crèches et des écoles, à nos anciens qui ont travaillé toute leur vie et mé- ritent une retraite digne, sans oublier évidemment les forces vives de notre région.
Celles et ceux qui œuvrent chaque jour, celles et ceux qui recherchent un emploi ont le droit légitime d'exiger rigueur et efficacité de la part de ceux qui défendent leurs intérêts au plus haut niveau de la Nation. A ce chapître, il est impossible de rester indifférents face aux énormes difficul- tés notamment rencontrées par les mineurs de Gardanne.
Comment peut-on accepter que des travailleurs de leur qualité et de leur abnégation soient contraints de se révolter pour survivre ?
Conscient de la nécessité d'agir dans un mouvement de solidarité nationale, le nouveau Gouvernement a d'ailleurs immédiatement fait connaître ses ambitions vis-à-vis des plus démunis, et il a entamé la création d'un revenu minimum garanti financé par l'impôt sur les grandes fortunes.
Elus locaux en contact permanent avec vous, citoyens conscients de la valeur de la souveraineté populaire et du suffrage universel, nous mettons à votre disposition notre expérience de la gestion et de l'administration rurale.
De par mes responsabilités départementales et nationales au sein du Parti Socialiste, je connais nos Ministres mais aussi et surtout nos Institu- tions et leur pratique dans le respect des Lois de la République, de même que les relais de la Vie Sociale et de l'Economie entre le Citoyen et l'Etat. Mon engagement au Service de la Société, mes Combats pour l'Egalité et la Justice restent entiers. C'est pourquoi je vous aiderai et vous serai utile dans votre recherche permanente d'amélioration de la qualité de la vie.
En unissant nos capacités et en multipliant nos forces pour la mise en valeur de tous, un avenir cohérent nous attend.
C'est ainsi, et ainsi seulement, que la Majorité Présidentielle et la France Unie aborderont l'échéance européenne avec de réels atouts, en nous garantissant un futur de justice sociale, de modernité, de paix et de bonheur auquel nous aspirons tous !
Si vous me faites confiance et que vous décidez que je sois votre représentant à l'Assemblée Nationale, je prends l'engagement solennel d'être à la fois à l'écoute et à la disposition des Communes de la 10e Circonscription et de ses habitants.
Yves VIDAL
Roland POVINELLI
Twig
tives
Il nous faut tous ensemble réussir la France Unie Accordez-lui vos suffrages les 5 et 12 juin prochains
VU LE CANDIDAT
Votez Yves VIDAL
Roland POVINELLI
SUPPLEANTMesdames, Messieurs,
Notre Département a aujourd'hui la possibilité de choisir son devenir : celui de la solidarité, du dynamisme économique, de sa place dans la construction européenne.
Ce choix dépend de vous.
Dans chacune des 16 circonscriptions du Département, le Président de la République peut compter sur nos candidats pour lui donner les moyens de poursuivre sa mission.
Car les enjeux nationaux sont aussi des enjeux locaux : ici, peut-être plus qu'ailleurs.
La solidarité passe par le revenu minimum d'insertion que vient de décider le Gouvernement, par un effort accru pour la Formation et l'Education. Beaucoup de Provençaux en ont besoin, pour s'intégrer dans une société dont il faudra améliorer la qualification, la formation, l'éducation. La solidarité exige aussi une attention particulière pour nos jeunes, nos personnes âgées, les familles, les personnes isolées qui vivent souvent dans la plus grande des solitudes.
Nos entreprises doivent être soutenues et encouragées à créer des emplois durables par des aides à l'investissement, la réduction des prélèvements obligatoires pour les entreprises créatrices d'emplois.
L'Etat et les collectivités locales doivent garder tout leur rôle de régulation de la vie économique et sociale et de protection des plus démunis.
Ces ambitions sont d'autant plus fortes que l'extrême Droite a trompé beaucoup de nos concitoyens qui, sous des formules simplistes, ont pu croire que la démocratie avait fait son temps, que les plus faibles devraient être abandonnés, que la sécurité ne pourrait être assurée que par la ségrégation sociale.
Contre l'extrême Droite, les Bouches-du-Rhône ont des affronts à laver et des défis à relever.
RIEN NE POURRA SE FAIRE SANS VOTRE CONCOURS. POUR UNE SOCIETE D'AVANTAGE SOLIDAIRE ET UNE ECONOMIE PLUS DYNAMIQUE VOUS CHOISIREZ LES CANDIDATS QUI REUSSIRONT LA FRANCE UNIE.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF