Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 IVe Circonscription du Bas-Rhin STRASBOURG-CAMPAGNE
RASSEMBLER LES IDÉES - UNIR LES HOMMES
Voilà ce que vous proposent André DURR et Henri BRETZ, car c'est la seule voie qui peut assurer le progrès social, le développement économique et la défense des libertés individuelles.
NOTRE DÉPUTÉ ON LE GARDE ! UNION POUR LE RASSEMBLEMENT ET LE CENTRE R.P.R. - U.D.F.
André DURR
Député sortant
Né le 7 novembre 1926 Marié, un enfant Licencié ès Lettres Professeur certifié d'Histoire et de Géographie Chevalier dans l'Ordre National du Mérite
Vice-Président du Conseil Général Maire d'Illkirch-Graffenstaden 1er Vice-Président de la Communauté Urbaine
UN ÉLU OUVERT AU DIALOGUE UN GESTIONNAIRE COMPÉTENT ET DYNAMIQUE
Henri BRETZ
Suppléant
34 ans Marié, deux enfants Domicilié à Oberhausbergen Médecin gynécologue à Lingolsheim
Membre du C.D.S. - U.D.F. Ancien étudiant à la Faculté de Médecine de Strasbourg
Ancien trésorier national des Internes en médecine Animateur d'associations culturelles Membre de la Jeune Chambre Economique
LA JEUNESSE ET L'AVENIR ...André DURR et Henri BRETZ
allient à eux deux l'expérience et l'avenir.
Les socialistes ont choisi la coupure et l'affrontement, alors qu'ils avaient promis l'unité et le rassemblement.
La composition du gouvernement, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, décidée en totale contradiction avec les déclarations de M. MITTERRAND antérieures au 8 Mai, et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son gouvernement.
Ainsi, est-il évident que l'ouverture qu'il avait annoncée était une duperie.
L'enjeu est donc clair, les Français ont le choix :
Soit de donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour 5 ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture,
Soit de donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur effica- cité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
C'est dans cet esprit qu'André DURR et Henri BRETZ présentent leur candidature.
Ils ont des objectifs :
POUR L'ALSACE
· Assurer la défense du tissu économique existant et le développer, en vue de favoriser l'emploi
· Exploiter les potentialités de notre région par les énergies nouvelles
· Développer les liaisons ferroviaires et routières existantes (notamment TGV EST)
· Apporter un soutien réel à l'économie et notamment aux petites et moyennes entreprises
· Développer une industrie concurrentielle et mettre en place une nouvelle statégie industrielle axée sur les industries de pointe, qui doit être résolument tournée vers l'exportation
· Développer la vocation agro-alimentaire et artisanale de l'Alsace, à travers une meilleure adap- tation des produits aux besoins de la consommation et aux impératifs de la concurrence
· Préserver notre environnement naturel par une meilleure lutte contre les pollutions
· Veiller scrupuleusement à l'application des mesures prises en faveur de l'identité culturelle alsa- cienne, et les développer.
· Poursuivre activement une politique permettant une sécurité complète des personnes et des biens, telle qu'elle a été mise en place durant ces deux dernières années.
POUR LA CIRCONSCRIPTION
· Poursuite de la politique d'industrialisation qui, porte ses fruits d'ores et déjà dans notre secteur
· Maintien des exploitations familiales agricoles ; recherche d'une meilleure organisation économi- que de l'agriculture en liaison avec les organismes concernés
· Défense d'une urbanisation permettant à nos cités et villages de conserver leur caractère original
· Continuer à être au service des habitants de STRASBOURG-Campagne, et celà de façon quoti- dienne : au cours des années écoulées, plus de 35.000 interventions ont déjà été faites par André DURR qui quotidiennement se tient à la disposition de tous
Ce que pense de lui le Ministre Daniel HOEFFEL, Président du Conseil Général :
La majorité alsacienne va se présenter unie aux élec- tions législatives des 5 et 12 Juin prochain. Car, seule l'union peut nous permettre de remporter la victoire.
A Strasbourg-Campagne, c'est André DURR, député sortant, qui sera candidat de l'Union UDF - RPR. Vous connaissez André DURR pour ses qualités de contact, sa compétence, la solidité de son travail.
Il saura défendre nos valeurs de liberté, d'initiative, de responsabilité et de solidarité et aura la volonté de pour- suivre la décentralisation et la construction de l'Europe.
C'est pourquoi, je vous appelle à voter pour André DURR.
Lucy Daniel HOEFFEL Sénateur du Bas-Rhin
Ce que pense de lui le Ministre Adrien ZELLER :
André DURR est l'exemple même de la solidarité alsa- cienne, de l'efficacité et la cordialité au service de ses concitoyens.
Il a le souci permanent de la plus large et de la plus grande entente entre les Gaullistes, les Centristes, les Démocrates sociaux et libéraux.
C'est pour moi un plaisir de lui apporter ce témoi- gnage, à lui dont je connais la sensibilité sociale et l'engagement concret en faveur de tous ceux qui veulent une juste place dans la société.
Il mérite une large confiance et un plein soutien.
DZI). Adrien ZELLER
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFLEGISLATIVWAHLEN JUNI 1988 IVter Wahlkreis Bas-Rhin STRASBOURG-CAMPAGNE
DIE IDEEN ZUSAMMENBRINGEN - DIE MENSCHEN VEREINEN
So lautet der Vorschlag von André DURR und Henri BRETZ, denn darin liegt der einzige Weg, der Ihnen den sozialen Fortschritt, den wirtschaftlichen Aufschwung und die Verteidigung der individuellen Freiheiten sichern kann.
UNSEREN ABGEORDNETEN WOLLEN WIR BEHALTEN ! UNION POUR LE RASSEMBLEMENT ET LE CENTRE R.P.R. - U.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André DURR
Député sortant
Geboren am 7. November 1926 Verheiratet, ein Kind Studienrat Licencié ès Lettres mit Lehrbefähigung für Geschichte und Erdkunde Ritter des nationalen Verdienstordens
Vize-Präsident des Generalrats Bürgermeister von Illkirch-Graffenstaden Vize-Präsident der Communauté Urbaine
EIN ABGEORDNETER DER STETS ZUM ZWIEGESPRÄCH BEREIT IST EIN WIRKENDER UND SCHWUNGHAFTER VERWALTER
Henri BRETZ
Stellvertretender Abgeordneter
34 Jahre alt Verheiratet, zwei Kinder In Oberhausbergen wohnhaft Gynäkolog in Lingolsheim
Mitglied des C.D.S. - U.D.F. Früherer Student an der medizinischen Fakultät zu Strassburg Ehemaliger Rechnungsführer der Assistenzärzte Anreger kultureller Vereine Mitglied der Jeune Chambre Economique
DIE JUGEND UND DIE ZUKUNFT ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
André DURR und Henri BRETZ
vereinen die Erfahrung und die Zukunft
Die Sozialisten haben sich für das Abbrechen und das Gegeneinanderhalten ausgesprochen, wenn sie auch dem Lande die Einheit und die Vereinigung versprochen hatten.
Als Beweis : die Zusammenstellung der Regierung, wo sich diejenige zusammenfinden, die den Kampf für ihre Ideologie mit stärkstem Eifer geführt haben.
Ein anderer Beweis dafür ist die schnelle Kammerauflösung, die in vollem Gegensatz zu den von Herrn MITTERRAND vor dem 8. Mai gegebenen Äusserungen stehen und dies bevor der Premier Minister die Politik seiner Regierung bekanntgegeben und dem Parlament vorgelegt hat.
Somit steht fest, dass die angekündigte Erweiterung nur Schwindel war.
Der Einsatz ist also klar. Für die Franzosen besteht folgende Wahl :
Entweder geben Sie der einzigen sozialistischen Partei, wie im Jahre 1981 und für 5 Jahre, die gesamte Mehrheit und die Erweiterung bleibt dann aus,
Oder Sie schenken Ihr Vertrauen Männern und Frauen, die ihre Wirksamkeit, ihren Willen für eine Erwei- terung, für soziale Gerechtigkeit und für die Modernisierung bewiesen haben.
Mit diesem Sinne stellen sich André DURR und Henri BRETZ als Kandidaten auf. Sie haben als Ziele :
FÜR DAS ELSASS
· die bestehende Witschaft zu verteidigen und sie weiter zu entwickeln, um Arbeitsplätze zu fördern
· durch die neuen Kraftquellen aus den Leistungskräften unserer Gegend Nutzen zu ziehen
· das bestehende Eisenbahn- und Strassennetz und insbesondere die Schnellverbindungen durch den TGV-EST zu entwickeln
· die Wirtschaft und besonders die kleinen und mittleren Betriebe wirklich zu unterstützen
· eine konkurrenzfähige Industrie zu entwickeln und eine neue Strategie einzuführen, die auf Spitzenindustrie beruht und sich entschlossen für den Export einstellt
· die landwirtschaftliche und handwerkliche Berufung des Elsasses zu entwickeln, in dem man die Produkte den Konsumbedürfnissen und den Forderungen der Konkurrenz anpasst
· unsere Umwelt durch eine bessere Bekämpfung der Verschmutzung unserer Natur zu beschützen
· auf die bereits getroffenen Massnahmen zu Gunsten der elsässischen kulturellen Identität zu achten und weiterhin zu vermehren
· weiterhin eine aktive Politik zu führen, die eine volle Sicherheit der Personen und der Güter gewährt, sowie sie in den letzten zwei Jahren durchgeführt worden war.
FÜR IHREN WAHLKREIS
· die Weiterführung einer Politik der Industrialisierung, die übrigens in unserem Bereich bereits schon Früchte trägt
· das Beibehalten der landwirtschaftlichen Familienbetriebe ; die gewählten Abgeordneten werden sich bemühen, eine bessere ökonomische Organisation der Landwirtschaft aufzustellen in Zusammenarbeit mit all den Betreffenden
· die Urbanisierung verteidigen, die es unseren Städten und Dörfern erlauben soll, ihre originellen Charakter zu bewahren
· weiterhin im Dienste der Bevölkerung von Strasbourg-Campagne stehen und dies tag-täglich : im Laufe der vergangenen Jahre ist André DURR, der stets einem jeden von Ihnen bereitwillig zur Hilfe steht, mehr als 35.000 mal interveniert.
So denkt Minister Daniel HOEFFEL, Präsident des Generalrats :
La majorité alsacienne va se présenter unie aux élec- tions législatives des 5 et 12 Juin prochain. Car, seule l'union peut nous permettre de remporter la victoire.
A Strasbourg-Campagne, c'est André DURR, député sortant, qui sera candidat de l'Union UDF - RPR. Vous connaissez André DURR pour ses qualités de contact, sa compétence, la solidité de son travail.
Il saura défendre nos valeurs de liberté, d'initiative, de responsabilité et de solidarité et aura la volonté de pour- suivre la décentralisation et la construction de l'Europe.
C'est pourquoi, je vous appelle à voter pour André DURR.
Lucy
Daniel HOEFFEL Sénateur du Bas-Rhin
So denkt Minister Adrien ZELLER :
André DURR est l'exemple même de la solidarité alsa- cienne, de l'efficacité et la cordialité au service de ses concitoyens.
Il a le souci permanent de la plus large et de la plus grande entente entre les Gaullistes, les Centristes, les Démocrates sociaux et libéraux.
C'est pour moi un plaisir de lui apporter ce témoi- gnage, à lui dont je connais la sensibilité sociale et l'engagement concret en faveur de tous ceux qui veulent une juste place dans la société.
Il mérite une large confiance et un plein soutien.
DE1)
Adrien ZELLER
Imprimerie A GEIGER 67400 ILLKIRCH - GRAFFENSTADEN
Der Kandidat