Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 1ère CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE - 5 JUIN 1988
Bernard Ywanne maire de Bonneuil conseiller général
Guy MARTIN maire adjoint de Créteil
Bernard YWANNE Guy MARTIN RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
L Madame, Mademoiselle, Monsieur,
e 5 juin, vous devez élire votre député. Sollicité par mes amis et de nombreux hommes et femmes de gauche, je me présente à vos suffrages avec comme suppléant, mon ami Guy Martin, maire adjoint de Créteil.
Le 8 mai, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. J'ai fait campagne pour battre la droite et l'extrême droite et les empêcher de s'emparer du pouvoir. Avec tous les démocrates, je me suis réjoui du succès.
Cependant, comment ne pas être inquiet devant l'ouverture du gouvernement à la droite dite "centriste" et la perspective déclarée de lui ouvrir davantage les portes après les législatives. L'expérien- ce et l'histoire nous l'ont appris : jamais on n'a vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Or, c'est cette politique là qui vous atteint durement aujourd'hui et qui conduit le pays au déclin. Et tous les experts prévoient une aggravation avec l'Europe de 1992.
Je suis le mieux placé pour mettre en échec la vieille droite de Saint-Maur et son bilan désastreux.
Avec moi, vous direz NON à la haine, au racisme, à l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite que je combats résolument.
L'avenir n'est pas de ce côté là. L'avenir à construire, c'est celui du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
L'union des communistes, socialistes, des démocrates, des antira- cistes et pacifistes, de sensibilités différentes mais ayant au cœur les mêmes valeurs, je la pratique depuis plus de 20 ans, comme maire à Bonneuil et conseiller général au département. Je suis déterminé à œuvrer de toutes mes forces et dans le même sens, au plan national.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un homme de dialogue à votre service.
JOINVILLE
santé sécurité sociale des MOYENS AINANCIERS C.H. et HUMAELIS
cons
r sauver l'ho.
Au centre hospitalier de Créteil où il siège au Conseil d'administration.
Avec les demandeurs d'emploi aux ASSEDIC du Val-de- Marne.
Ce dont vous avez besoin et aller avoir de plus en plus besoin, c'est d'être défendus. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député sachant écouter, qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une garantie sérieuse. J'entends être ce député disponible et combatif pour vous. Ne laissez pas cette chance vous échapper le 5 juin.
Au cours de ce scrutin, je veux faire entendre une voix différente, celle qui exprime les grandes préoccupations des gens : le chômage, le logement social abandonné, le recul du pouvoir d'achat, la Sécurité sociale en péril, l'école et l'avenir des enfants et des jeunes sacrifiés, l'absence d'une grande politique culturelle et sportive.
Oui ! des solutions existent, et je les défendrais à l'Assemblée nationale.
- Par la création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres pays.
- Par un véritable impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards.
- Par la réduction de 40 milliards de budget de surarmement au profit notamment de l'école et de l'objectif zéro arme nucléaire en l'an 2000.
- Par le SMIC à 6 000 F, l'élévation des salaires, pensions et retraites, 3 000 F de revenus aux familles sans ressources, y compris les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
- Le refus de toute hausse des loyers et des charges, la baisse de la quittance (1 % de moins sur les taux des emprunts, c'est 10 % de moins sur le loyer de base).
- Par le refus de tout licenciement sans reclassement.
Le 5 juin, avec mon ami Guy Martin, je veux unir et rassembler sur ma candidature, les hommes, les femmes, les jeunes qui croient aux valeurs authentiquement progressistes, que nous sommes les seuls à défendre dans ce scrutin : la justice sociale, les libertés en France, l'intérêt national dans l'amitié et la coopération, la paix, la lutte contre la faim dans le monde, les droits de l'homme partout.
Nous n'avons d'autre but que le bonheur des gens, faire reculer l'injustice et la misère qui frappent des millions de Français, donner à la jeunesse un avenir à la mesure de ses ambitions.
Vous indiquerez par là même, à François Mitterrand que c'est cette voie là et non celle d'une politique de droite que vous souhaitez lui voir prendre.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, c'est dans cet esprit que je me présente à vos suffrages, certain que l'avenir est du côté des forces de progrès, pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
LE 5 JUIN CONTRE LA DROITE ET L'EXTREME DROITE
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Bernard YWANNE Guy MARTIN
Présentés par le Parti Communiste Français
Vu le candidat