ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 3e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE - 5 JUIN 1988
Pierre MARTIN maire de Villeneuve-le-roi CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant Jacques PLANCHE Conseiller régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur
E NSEMBLE nous avons battu la droite et l'extrême droite les 24 avril et 8 mai. Elu, François Mitterrand a dissout l'assemblée nationale.
Les 5 et 12 juin, vous êtes appelés à élire votre député.
Maire de Villeneuve-le-roi, député suppléant, je connais bien les aspirations des gens et les besoins des communes de la circonscrip- tion, dont mon ami Maxime Kalinsky a été député et auquel je succède aujourd'hui.
Je consacre toute mon énergie au service de la population, pour faire reculer l'injustice et l'intolérance. Avec mes amis Maurice Lamy, Armelle Le Cam, Julien Duranton - conseillers généraux et maire -, Serge Granatiéri, Yves Drouin, Robert Bribet, Michel Sautel et Norbert Sestini - conseillers municipaux -, nous sommes en permanence à vos côtés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐C'est ainsi que nous avons œuvre, par exemple, pour :
La défense de l'emploi (SNCF, hôpitaux, Alkan, Clinique de Villecresne, biscuiterie de Boissy, Facom et centre commercial de Villeneuve-le-roi).
Un enseignement de qualité (contre les fermetures de classes, construction d'un nouveau lycée, d'un LEP et d'un lycée technique à Limeil, reconstruction et réhabilitation du LEP d'Arago et du lycée Brassens, reconstruction du CES Brossolette).
Le respect des droits des chômeurs.
La solidarité (ouverture des frigos de la CEE, distributions de denrées alimentaires).
Un logement accessible et décent (actions contre les hausses de loyers, le conventionnement, le surloyer, pour les réhabilitations sans hausse de loyer, contre les saisies et les expulsions).
L'amélioration des transports en commun et la circulation (déviation RN6, liaison transports en commun avec le plateau Briard, passage du TGV dans le respect des riverains et de l'environnement).
La santé et la protection sociale (défense des PMI, de l'hospita- lisation publique, de la Sécurité sociale).
Les personnes âgées : (mise en place d'une véritable politique de maintien à domicile reposant sur l'aide ménagère, le service de soins infirmiers et l'hospitalisation à domicile).
L'amélioration du cadre de vie (défense des riverains contre le bruit des avions, sauvegarde de la coulée verte de Créteil à Villeneuve-Saint-Georges incluant la Saussaie-Pidoux).
J'accomplis mon mandat avec esprit de dialogue et d'ouverture. Sensible aux difficultés, toujours à l'écoute de la moindre doléance, je m'efforce d'agir avec les gens, de les rassembler dans le respect des différences. Mon seul objectif est de faire progresser le bonheur des gens, celui de l'humanité. Demain député, j'agirai avec la même éthique.
A l'occasion de ce scrutin, je veux faire entendre à l'assemblée nationale une voix différente, celle qui exprime les graves préoccu- pations des gens, les besoins des villes et ceux du pays.
Je ne partage pas le consensus sur la fatalité. Selon moi, il permet de justifier et d'aggraver la vie des gens et le déclin du pays.
A tous les problèmes graves qui sont au cœur de l'enjeu de cette consultation, j'ai la conviction que des solutions nouvelles existent et peuvent être mises en œuvre dès maintenant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Dès le 5 juin, je souhaite unir et rassembler sur ma candidature et celle de mon suppléant, Jacques Planche, conseiller régional, conseiller municipal de Villeneuve-Saint-Georges, les femmes, les hommes, les jeunes, les antiracistes, les pacifistes qui croient, comme nous-mêmes, aux valeurs authentiquement de gauche et de progrès, que nous sommes les seuls à défendre dans ce scrutin.
Le monde, notre pays disposent à notre époque de formidables potentialités humaines, scientifiques et techniques. Les hommes, les peuples pourraient être heureux.
Nous agissons pour construire avec les gens, notamment avec les jeunes, un avenir à la mesure de leurs ambitions. La droite, depuis toujours et partout, fait les choix inverses.
En vous rassemblant sur ma candidature dès le premier tour, le 5 juin, vous direz à la droite et au grand patronat, représentés ici par des patrons comme Mignard - RPR - et Gresil - UDF -, que vous n'êtes pas résignés à les laisser faire. Depuis 1973, en élisant Maxime Kalinsky, vous n'avez pas laissé la droite s'emparer de la circonscription. Je vous propose de l'en empêcher une nouvelle fois. Vous rejèterez du même coup l'exclusive, la haine, la démagogie de l'extrême droite. Vous défendrez les valeurs de fraternité, de tolérance et d'humanisme. Vous vous donnerez un député pour vous défendre.
Aujourd'hui, beaucoup s'agitent sur «l'ouverture». Je souhaiterais me tromper mais j'ai des raisons de penser qu'il n'y a rien à attendre d'un rapprochement avec tels ou tels dirigeants de droite ; ces gens là ne soutiennent jamais rien d'autre qu'une politique de droite.
Elu de l'union, j'agis pour ma part, en faveur du rassemblement des forces de gauche, pour une politique de justice, de liberté, de paix, une politique de gauche. A Villeneuve-le-roi, Valenton, Boissy, ce sont des majorités d'union, des forces de gauche qui gèrent les communes. C'est la bonne voie.
Dès le premier tour, voter pour ma candidature exprimera cette exigence d'union et votre volonté de promouvoir une authentique politique de gauche, fondée sur le progrès social et la dignité humaine.
Dès mon élection, je serai un député proche de vous, disponible, un député d'union, de gauche, de changement.
Vous pouvez en avoir l'assurance. Merci de votre confiance.
PIERRE MARTIN
1-7-2
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sur le terrain, avec tous les intéressés et à l'assemblée nationale mes préoccupations essentielles seront d'agir pour :
· La création d'emploi en produisant en France et en coopérant avec les autres pays. Le refus de tout licencie- ment sans reclassement préalable et l'abrogation de la loi supprimant l'auto- risation administrative de licencie- ment. La transformation des TUC et emplois précaires en emplois stables.
· La fixation du SMIC à 6000F, l'aug- mentation des salaires, pensions et retraites (un quart des profits finan- ciers suffit à financer cette mesure).
· L'attribution de 3 000 F mensuels pour les personnes privées de res- sources dont les jeunes à la recher- che d'un premier emploi.
· Une contribution de solidarité na- tionale sera financée par l'instaura- tion d'un véritable impôt sur les gran- des fortunes rapportant 20 milliards de francs.
· La baisse des loyers, la rénovation
des cités sans augmentation, l'augmentation de 15 % des alloca- tions liées au logement.
· Le prélèvement dès 1988 de 40 milliards de francs sur le budget de surarmement pour l'école, la forma- tion et la recherche civile.
· Le rétablissement de toutes les prestations de Sécurité sociale, par la taxation de 12,5 % des revenus financiers comme c'est le cas pour les salariés.
· La défense de l'environnement.
· Le rétablissement et le développe- ment de toutes les libertés individuel- les, collectives, notamment syndica- les et institutionnelles.
· L'intervention de la France dans le processus de désarmement afin de supprimer l'arme nucléaire d'ici l'an 2 000.
Appel de Maxime KALINSKY
ancien maire de Villeneuve-le-Roi, ancien député de la circonscription (1973-1981)
Je m'adresse à tous ceux qui m'ont élu député de la circonscription en 1973 et en 1978 et à tous les anciens et nouveaux électeurs de la circonscription.
J'attire votre attention sur l'importance d'avoir de nombreux députés commu- nistes à l'assemblée, pour vous défendre et agir.
Vous le savez, un député communiste est actif et combatif. Il amplifie votre voix pour exiger satisfaction à vos légitimes revendications.
Vous le savez, ceux qui représentent les intérêts du capitalisme agissent contre vous, contre vos intérêts en développant la crise et ses conséquences : chômage, bas salaires et misère.
Agir pour la perspective d'une société nouvelle, de justice, de liberté et de paix, c'est œuvrer pour le rassemblement des forces de gauche et seul le parti communiste français agit dans ce sens aujourd'hui. Il n'y a qu'un seul vote, celui en faveur du candidat du P.C.F.
blowing
LE 5 JUIN, VOTEZ PIERRE MARTIN
Vu, le candidat. ☒ ☒ ☒