4e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
JACQUES LACARIN
Docteur en Médecine Maire de Vichy depuis 1967 succédant à Pierre COULON continuellement réélu Conseiller Général depuis 1973 du Canton de Vichy-Nord et réélu en 1976 et 1982 Député de l'Allier 1986 Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945 Officier des Palmes Académiques Chevalier des Arts et Lettres Médaille d'Or de la Jeunesse et des Sports .
ÉLECTEURS ET ÉLECTRICES DE L'AGGLOMÉRATION VICHYSSOISE, DE LA MONTAGNE BOURBONNAISE ET DE LA RÉGION DE LAPALISSE
Chers Amis,
J'ai décidé de poser ma candidature aux élections législatives des 5 et 12 Juin 1988 car j'estime que l'heure est grave pour l'avenir de la France et qu'elle ne l'est pas moins pour celui de notre circonscription engagée présentement dans de gran- des modifications de structure qui vont conditionner sa prospérité face à une situation encore très préoccupante notamment dans le domaine du chômage.
Elu Député de l'Allier en Mars 1986, c'est à dire il y a seulement deux ans, je me considère comme toujours investi de la confiance de mes concitoyens et je me suis efforcé en toutes circonstances de mériter leur estime que ce soit par mes votes ou mes interventions. Si la décision du Chef de l'Etat a entraîné effectivement la dissolution de l'Assemblée Nationale les problèmes n'en demeurent pas moins et il me semble bien qu'il appartient d'abord à ceux qui les connaissent le mieux de les conduire d'abord vers les meilleures solutions.
Tout au cours de ma carrière politique j'ai conduit des listes de large union dans un souci de rassemblement de toutes les énergies et bonne volonté au service de notre collectivité, ce n'est pas moi qui crée la division mais des candidats venus d'ailleurs.
Au plan national, notre programme est clair.
Il faut continuer à encourager le dynamisme des entreprises et la liberté économique afin de créer de nouveaux emplois, accentuer encore davantage la solidarité entre les Français et leur assurer une formation mieux adaptée ainsi qu'un plus large accès à la Culture.
Poursuivre avec vigilance la sécurité des personnes ainsi que la tôlérance et le respect des autres. Accentuer les encoura- gements envers les familles.
Enfin, manifester notre volonté constante de porter la France en tête des nations de l'Europe et de poursuivre son rayon- nement à travers le monde.
Au plan local, j'ai eu l'honneur en parfaite liaison avec le Président de la Région Auvergne et le Président du Conseil Général de l'Allier de concourir à l'élaboration et à la réalisation des grands projets de désenclavement de l'Auvergne, d'implan- tations industrielles et de sauvegarde d'un patrimoine qui est notre richesse de demain.
Nous n'aurions garde d'oublier que la prospérité de l'agglomération vichyssoise conditionne pour une grande part celle de la Montagne Bourbonnaise et de la région de Lapalisse que ce soit certes au plan touristique mais aussi économique et en matière de créations d'emplois.
De nombreuses personnes sont intervenues auprès de moi pour que je poursuive mon action malencontreusement inter- rompue. Des Maires, des élus, des Chefs d'Entreprises, des responsables de Comités locaux de l'U.D.F., se sont manifestés aussi, enfin le Président Valery GISCARD D'ESTAING et le Président CLUZEL m'ont encouragé et assuré de leur appui.
J'ai demandé à Jean DUBESSAY, Maire de Bellerive-sur-Allier et Conseiller Général du Canton d'Escurolles de bien vouloir accepter d'être mon suppléant, nous œuvrons, travaillons déjà en parfait accord sur les problèmes de nos aggloméra- tions, je le remercie d'avoir accepté.
Nous comptons sur votre confiance, chers concitoyennes et concitoyens pour que nous puissions continuer à travailler ensemble au bien être des habitants de notre cher Pays Bourbonnais, ce Pays que vous aimez et que nous aimons de tout notre cœur au même titre que nous aimons notre chère Patrie la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDe longue date la Ville de Bellerive-sur-Allier a entretenu des relations particulières avec la Ville de Vichy car nombreuses sont les installations sportives vichyssoises installées sur notre Territoire. Elu maire dé Bellerive en Mars 1983, j'ai pu apprécier en tant que Vice-Président du Syndicat Intercommunal l'action que menait le Député- Maire de Vichy, le Docteur Jacques LACARIN.
J'ai retrouvé au Conseil Général, Assemblée Départementale dans laquelle le Docteur Jacques LACARIN exerce les fonctions de premier Vice-Président, la même détermination de vouloir entreprendre le redressement de Vichy et de sa Région. Sauver le Thermalisme, développer les structures autoroutières, développer la vie économi- que dans le secteur Sud-Allier du Département, tel est le but que s'est fixé le Docteur Jacques LACARIN. Objectif auquel je souscris sans hésitation parce que je suis le Maire de Bellerive-sur-Allier et Conseiller Général du Canton d'Escurolles.
Actuellement et depuis plusieurs mois la ténacité, la persévérance, l'opiniatreté du Docteur Jacques LACARIN ont permis un début de réussite avec les nouvelles implantations d'usines dans le secteur vichyssois, le début de grands travaux, l'avancement de projets ambitieux. Il me paraît normal que le Député-Maire de Vichy Jacques LACARIN puisse poursuivre et mener à terme son projet du renouveau de Vichy et de sa Région.
Depuis les Municipales de 1983, la collaboration entre les deux villes est réelle, complémentaire. Basée sur des opinions politiques voisines, sur une volonté loyale et franche de réussir, je m'associe pleinement à l'action du Docteur LACARIN.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel :
Jean DUBESSAY retraité de l'enseignement
Né à Lapalisse (Allier) le 30 avril 1927
Elève à l'Ecole Normale de Moulins : Promotion 1944/1948
Postes occupés : Enseignant Montagne Bourbonnaise (Saint-Clément, Le Mayet-de-Montagne) 4 ans - Le Breuil (durant 20 ans) - Saint-Germain-des-Fossés (durant 11 ans) - Bellerive-sur-Allier en fin de carrière.
Situation de famille : Marié - Père 2 enfants
A participé à une action politique à partir de 1972 (signature du programme Commun de la Gauche) Conseiller Municipal à Saint-Germain-des-Fossés (1977) Maire de Bellerive-sur-Allier (1983) Conseiller Général Canton d'Escurolles (1985)
Imp. VIDAL - VICHY