ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - CIRCONSCRIPTION D'HENNEBONT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Moins d'une semaine après son élection, le Président de la République a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale pour provoquer des élections législatives.
Il a donné mandat à Michel ROCARD, Premier Ministre, pour former un gouvernement d'ouverture, constitué de ministres socialistes et de ministres de droite, dits centristes : trois ministres U.D.F. et un ancien patron de Saint-Gobain en ont accepté le principe.
Le Président a jugé que ce n'était pas suffisant !
Ainsi, ces élections ont pour but de préparer une alliance durable au Parlement et au Gouver- nement entre le parti socialiste et un parti de droite afin de mettre en œuvre une politique liée à la constitution de l'Europe de 1992.
Notre Parti ne peut se rallier à un tel projet.
Nous, nous agissons en faveur du rassemblement des forces de gauche pour changer de politique.
C'est le contraire que propose aujourd'hui le Parti Socialiste : coalition avec certains dirigeants de l'U.D.F.
Comment croire qu'une politique de gauche pourrait naître de cette alliance ?
Comment peut-on imaginer défendre les valeurs de gauche avec une telle pratique politique ?
En votant communiste, le 5 juin, vous donnerez plus de poids aux revendications contenues dans notre programme : le S.M.I.C. à 6 000 F, l'élévation du pouvoir d'achat des salaires ; la revalorisation des retraites et du revenu paysan ; 3 000 F minimum pour les plus démunis grâce à un véritable impôt sur les grandes fortunes, réduction du budget de surarmement au profit notamment de l'école et de la formation ...
En votant communiste, le 5 juin, vous ferez obstacle à la politique de désertification de la Bretagne Intérieure, menée successivement par les gouvernements de Droite, puis socialistes. Ses conséquences sont désastreuses pour l'école, le commerce, l'artisanat, l'agriculture, l'environnement.
En votant communiste, le 5 juin, vous direz NON à l'Europe de 1992, une Europe de la soumission à la politique américaine, une Europe du chômage et du déclin industriel : 400 000 chômeurs en 1973 ; plus de 3 millions aujourd'hui ; combien en 1992 ?
En votant communiste, vous direz OUI à une Europe de la coopération entre pays, avec des avantages mutuels négociés entre États.
Vous allez donc avoir besoin de vous défendre et d'être beaucoup défendus.
Quel qu'ait été votre vote antérieur, vous pouvez compter sur nous.
En votant communiste, le 5 juin, vous direz également au patronat et au candidat socialiste sortant, que nous ne sommes pas résignés à nous laisser faire, mais c'est indiquer parallèlement à François Mitterrand que c'est cette voie, et non celle d'une politique de droite, que nous souhaitons pour notre pays.
Dans la 6e circonscription, vous pouvez vous appuyer sur l'expérience vécue.
Pendant des dizaines d'années, les gouvernements de droite, avec leurs députés, relayés par le pouvoir socialiste et leurs députés n'ont pas résolu les problèmes. La crise s'est aggravée ; les services publics ont continué à se dégrader.
Un seul équipement important a été réalisé : le lycée d'Hennebont, arraché par des luttes populaires incessantes dans lesquelles les élus communistes ont tenu leur place en permanence.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le seul espoir pour demain, comme hier, réside dans les luttes que sauront impulser dans cette circonscription de Cornouaille, tous ceux et celles qui veulent vivre dignement de leur travail, tels :
- les travailleurs de la S.B.F.M. ;
- les éleveurs de porcs, aujourd'hui désespérés - certains n'ont plus de couverture sociale ;
- les parents d'élèves et les enseignants contre les fermetures de classes et d'écoles ;
- les accédants à la propriété pour une diminution sensible des taux d'intérêt de leurs emprunts ;
- les locataires H.L.M. contre les hausses excessives des loyers ...
Les élus communistes ont été quasiment les seuls à participer à ces mouvements de lutte.
Rien ne serait plus dramatique pour la démocratie dans ce pays et dans cette circonscription qu'un affaiblissement du Parti Communiste.
Tel est le sens du vote pour les candidats du rassemblement des forces de gauche, présentés par le Parti Communiste Français, qui sont loin, très loin des manœuvres politiciennes, car plus soucieux de trouver de véritables solutions aux problèmes auxquels est confrontée la population.
Pour le rassemblement des forces de gauche
VOTEZ JEAN LE BORGNE Infirmier Maire d'Hennebont
et son remplaçant
DANIEL KERJEAN Professeur Conseiller Municipal de Cléguérec
Imp. Centrale, Lorient ☐ ☐ ☐ ☐ ☐