LA SOLIDARITÉ, LA GÉNÉROSITÉ pour l'agglomération roubaisienne
GERARD VIGNOBLE - MICHEL BAUDRY "L'ouverture" sur le terrain, pour le même combat
C'est dans la fidélité à mes convictions, à un esprit d'ouverture manifesté en toutes circonstances et à une action permanente pour la défense de l'aggloméra- tion roubalsienne, axe prioritaire de ma conduite politique, que j'ai décidé de solliciter la confiance de mes concitoyens, pour un mandat législatif. Mon ambition est simple, claire, affirmée : poursuivre avec plus d'efficacité, auprès de toutes les instances de décision, le combat que je mène avec d'autres, en faveur d'une population dont les problèmes n'ont pas été traités jusqu'à présent avec l'attention et à la dimension requises.
FIDELITE A MES CONVICTIONS : Chacun les connaît. C'est dans les intiatives, dans les choix quotidiens, que je transpose mon idéal : une société de justice et de liberté est toujours à construire. C'est dans le contexte européen d'une économie de marché que nos entreprises fourniront des emplois mais la compétition ne doit pas nous faire oublier les solidarités nécessaires ni conduire à une société "à deux vitesses". D'où, l'importance primordiale que j'ai toujours attachée, dans l'exercice de mes mandats : à la formation des jeunes aux métiers de demain, à la lutte contre l'échec scolaire et contre la grande pauvreté grâce au revenu minimum d'insertion.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFIDELITE A L'ESPRIT D'OUVERTURE : Il en est beaucoup question aujourd'hui. Comment n'y souscrirais-je pas, puisque je le pratique depuis que j'exerce des responsabilités politi- ques ? Allergique à toute forme d'intolérance, de sectarisme ou d'exclusion, j'ai toujours travaillé sans distinction partisane, avec tous ceux et celles qui se sont attelés à la même tâche, au service d'un parti pris : la défense de notre agglomération.
UN TANDEM D'OUVERTURE : On ne s'étonnera pas, dès lors, que je me présente, aujourd'hui, aux électeurs et aux électrices en compagnie de Michel BAUDRY, Adjoint au Maire C.D.S. de ROUBAIX : chacun connaît son action inlassable en faveur du développement social et de la rénovation des quartiers. Il n'est question ni pour lui ni pour moi de renier des convictions mais de constater que, sur le terrain, elles aboutissent à une action et à des objectifs communs, qui vont bien au-delà des frontières politiciennes. Cette action et ces objectifs nous les poursuivrons ensemble.
FIDELITE A LA DEFENSE DE L'AGGLOMÉRATION ROUBAISIENNE : Tout le monde a pu constater que dans mon action municipale, je n'ai jamais séparé l'intérêt de ma commune de l'intérêt de l'agglomération dont elle est partie intégrante. Tout le monde sait aussi que pour défendre notre population, j'ai toujours gardé mon franc-parler, parce que je n'admets aucune forme d'injustice dans les investissements publics : cela m'a valu des rebuffades ou des mises en garde dont je n'ai jamais tenu compte.
CE COMBAT EN FAVEUR D'UNE POPULATION constitue MA LIGNE D'ACTION ESSENTIELLE,
et ma candidature en est une expression supplémentaire. Qu'il s'agisse des équipements, des routes, du métro, des écoles, du câblage pour la télédistribution et les services aux entreprises, de la rénovation urbaine, de la lutte contre le chômage, contre l'habitat insalubre, je me suis allié, sans considération d'étiquette politique, avec tous ceux qui partageaient mes inquiétudes mais aussi mes espoirs dans l'avenir de l'agglomération roubaisienne, dans une Métropole, enfin rééquilibrée.
UN EXEMPLE : LE S.I.A.R. Ainsi, pour surmonter nos handicaps et surtout pour valoriser nos atouts, car ils sont réels, pour donner à la Métropole Nord l'équilibre dont elle a besoin, nous avons créé le S.I.A.R. (Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Roubaisienne). Avec André DILIGENT, Maire de ROUBAIX, et Lucien DEMONCHEAUX, Maire de LEERS, nous avons ouvert de nouvelles perspectives, à vrai dire plus révolutionnaires que tous les discours, et montré les voies d'une véritable solidarité intercommunale. Déjà des réalisations communes, comme la nouvelle piscine de ROUBAIX, ou l'arrivée d'entreprises nouvelles sur les zones de ROUBAIX et de LEERS, montreront comment des frontières, politiques ou autres, peuvent être dépassées quand le développement économique et le mieux-être des populations l'exigent.
CETTE EXPERIENCE DU TRAVAIL SUR LE TERRAIN, de la solidarité vécue, de la redynamisation possible de nos cités, nous, Gérard VIGNOBLE et Michel BAUDRY, voulons, aujourd'hui, la mettre au service de l'agglomération roubaisienne, avec l'appui du maximum de responsables politiques, socio-professionnels et du monde associatif. Il nous fallait dire ces choses simplement, sincèrement, avant de nous en remettre à la confiance des citoyens de l'agglomération roubaisienne.
VOTEZ GERARD VIGNOBLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF