Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MICHEL MARGNES
SUPPLEANT RAYMOND DENIAU
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE Xe CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
Les 24 avril et 8 mai, je vous ai appelés à voter pour François MITTERRAND.
Dans la 10e circonscription législative des Hauts-de-seine, vous avez placé François MITTERRAND largement en tête avec 52,75 % des voix.
Aujourd'hui je viens me présenter à vos suffrages. Candidat de la Majorité Prési- dentielle pour la France Unie, je vous demande de me renouveler le mandat de député que j'exerce depuis mars 1986.
J'ai demandé à mon ami Raymond DENIAU d'être mon suppléant. Militant socialiste de longue date, il est Conseiller Municipal et Président des Elus socialistes de VANVES.
Beaucoup d'entre vous ont eu l'occasion de me rencontrer au cours de mes activi- tés de militant et de député.
Ils savent l'homme de dialogue et d'ouverture que je suis et connaissent ma disponibilité pour les aider à résoudre les problèmes concrets de la vie quotidienne.
C'est mon action au service de tous que je veux poursuivre et je vous remercie par avance de votre soutien.
Harzul
Michel MARGNES 43 ans - marié - 2 enfants Conseiller Référendaire à la Cour des Comptes Député des Hauts-de-seine (mars 1986) Membre de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale Membre du groupe d'étude sur la Question Arménienne à l'Assemblée Nationale Ancien Conseiller Municipal d'Issy-les-MoulineauxSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018