NOUVELLE GÉNÉRATION
Profession de foi
Etre de la Nouvelle Génération, c'est être un citoyen d'espé- rance qui revendique le droit à l'égalité dans le respect des différences et avec tolérance.
C'est aussi œuvrer pour le bien des communautés sans exclu- sive et dans l'unité souhaitée des français d'origine maghrébine.
De ne pas accepter la mise à l'écart de tout mandat électif, qui nous met en-dehors de toutes décisions politiques.
C'est respecter le choix de ceux qui désirent rester français.
C'est aussi favoriser les négociations de retour dans le pays d'origine avec dignité, pour tous ceux qui en ont fait le choix.
C'est occulter et combattre toute question insidieuse, sournoise où l'importance est hypothétique de toute forme d'allégeance ou de nouvelle phobie.
C'est veiller, commes d'autres communautés, au destin de sa patrie originelle, à sa religion, sa langue, sans pour cela détester celle des autres.
C'est aussi de lutter contre la plaie du chômage qui engendre, haine, rancœur et racisme.
Aussi œuvrer au nécessaire rapprochement de la France et du Maghreb, dans un esprit fraternel et coopératif dans les domaines : économiques, sociaux, culturels, touristiques.
La maîtrise de notre avenir dépend de nous, évitons les divisions orchestrées par les gouvernements.
Votons NOUVELLE GÉNÉRATION (Énergie Future)
Votons SAADA NAMANE 2ème Génération
Le Candidat
Siège : 14, rue Louis-Astouin - 13002 Marseille Tél. : (l'après-midi) 91.90.82.94 - (le soir) 91.90.37.89
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF