Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 5e CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
COLETTE PRIVAT
CONSEILLER RÉGIONAL, CONSEILLER GÉNÉRAL, MAIRE DE MAROMME, DÉPUTÉ DE 1978 A 1981, CANDIDATE DE
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Électrices, Électeurs,
Nous allons donc voter à nouveau le 5 juin, cette fois pour élire les députés qui siègeront à l'Assemblée Nationale.
La récente élection présidentielle a fait la preuve qu'il existait en France une grande majorité d'hommes et de femmes, décidés à barrer la route à la droite et aux forces extrémistes qui la soutiennent.
L'ÉLECTION DE FRANÇOIS MITTERRAND
L'objectif a donc été atteint avec l'élection de François Mitterrand et notre circonscription, fidèle à sa tradi- tion et forte de l'engagement des élus communistes, y aura pleinement contribué.
Cela dit, l'expérience du 1er septennat l'a montré, il ne faut pas attendre de miracle du scrutin du 8 mai ; si nous voulons en finir avec le chômage, les bas salaires, la misère, il faut surtout compter sur l'action unie des forces populaires.
UNE ÉTAPE NOUVELLE : LE 5 JUIN
Les élections législatives du 5 juin peuvent marquer une étape nouvelle et importante à cet égard. Mais François Mitterrand ne cache pas sa volonté d'en faire surgir une majorité ouverte aux forces de droite.
Or, toute notre histoire en témoigne : on ne fait pas une politique de gauche avec des ministres de droite.
POUR UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE GAUCHE
Nous voulons, au contraire, qu'avec les élections législatives, s'opère un tournant décisif dans la politi- que suivie dans notre pays. Chirac battu, Le Pen mis hors d'état de nuire, il faut créer les conditions de la renaissance française :
· Mettre un terme à la casse industrielle qui se pour- suit sans interruption depuis 20 ans et à laquelle nos vallées de la Seine, de l'Austreberthe et du Cailly ont payé un si lourd tribut.
· En finir avec la résignation au chômage, avec la déréglementation du travail, avec la seule perspective des "petits boulots" offerte à notre jeunesse.
· En finir avec les atteintes constantes à la protection sociale, à la mise en cause du droit à la santé et à une vieillesse heureuse.
· Mettre un terme à une politique ségrégation matière scolaire, stérilisant le développement des Uni- versités et de la Recherche.
· Mettre un terme à une politique anachronique et dangereuse en matière de surarmement, à un budget militaire démesuré au détriment des œuvres de vie.
· En finir avec l'idée d'une France abordant l'acte unique européen de 92 avec 4 millions de chômeurs et une économie soumise aux puissances étrangères.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous pensons, au contraire, qu'une politique résolue de reconquête de l'économie nationale, de mise en valeur des richesses naturelles, technologiques et humaines dont s'honore la France, permettrait que s'instaurent avec tous les pays d'Europe et au-delà, ceux du monde entier, des relations fructueuses pour tous.
DES MESURES SOCIALES IMMÉDIATES
Dans l'immédiat, nous proposerons à l'Assemblée Nationale des mesures sociales de première urgence : L'augmentation du SMIC à 6 000 F, des petits et moyens salaires jusqu'à 9 000 F, la revalorisation des pensions et retraites, le maintien du pouvoir d'achat, les allocations familiales à 700 F par enfant (et dès le 1er), l'instauration d'un revenu minimum de 3 000 F pour les personnes dénuées de ressources.
C'est pour tout ou partie de ces propositions que vous avez battu la droite le 8 mai, et non pour voir renaître les combinaisons politiciennes d'antan dont le peuple fait toujours les frais.
NOTRE FIDÉLITÉ AUX ENGAGEMENTS PRIS
Électrices, Électeurs, vous savez que vous pouvez compter sur nous.
Que ce soit à l'Assemblée Nationale, où j'ai siégé à deux reprises, en 1967 et en 1978, au Conseil régional, au Conseil général, à la tête des municipalités que nous dirigeons, nous avons été fidèles à nos engage- ments.
En collaboration étroite avec les forces vives de notre région, les organisations syndicales, toutes les compo- santes du mouvement associatif, nous ne cessons d'agir :
· pour la défense des salariés menacés dans leur emploi, dans les trois bassins de Barentin-Pavilly, de Duclair-Le Trait, de la Vallée du Cailly ;
· pour contribuer à la création de zones d'activités nouvelles, comme à Canteleu et à Maromme, notam- ment ;
· pour répondre aux besoins de l'école, de la forma- tion des jeunes. Comme nous l'avons fait pour la mise en place des PAIO, à l'intention des jeunes chômeurs de 16 à 25 ans ; pour obtenir, avec les parents d'élè- ves, la programmation du lycée de la Vallée du Cailly ;
· pour doter nos villes d'équipements sportifs et socio- culturels, d'un urbanisme social à la mesure de notre temps ; les réalisations de Canteleu, du Trait, de Maromme, du Houlme ou de Bardouville en font foi ;
· pour développer la solidarité envers les plus défavo- risés.
RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Le 24 avril, en votant pour François Mitterrand, pour André Lajoinie ou pour d'autres candidats se référant à la gauche, vous aviez une même volonté : faire échec à la droite et à sa politique.
Aujourd'hui, vous prolongerez naturellement votre geste en votant pour les candidats communistes. Car vous savez que sans un groupe communiste influent à l'Assemblée Nationale, c'en serait fini de la démocra- tie en France.
Les valeurs de gauche auxquelles vous tenez comme nous, risqueraient d'être pour longtemps compromi- ses.
Par votre vote du 5 juin, vous participerez au RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
dont nous sommes aujourd'hui les seuls à porter réso- lument et sans ambiguité les couleurs.
Colette PRIVAT.
Suppléant Roland PARIS, Maire du Trait.
Gilbert GRENIER, Conseiller général, Maire du Houlme Marcel LETESSIER, Maire de Canteleu Claude DUMONT, Maire de Bardouville apportent leur soutien actif et chaleureux à Colette PRIVAT et Roland PARIS
Le 5 juin, vous voterez pour Colette PRIVAT, candidate de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Vu, la candidate
edip saint étienne du rouvray