Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Philibert la compétence pour l'avenir
· Jean-Pierre PHILIBERT
. 40 ans, marié, trois enfants
· conseiller juridique
· sa compétence professionnelle est unanimement reconnue.
· adjoint au maire de Saint-Étienne chargé des problèmes de voirie
· militant au Parti Républicain aux côtés de François Léotard il ne cache pas ses opinions, il ne change pas d'étiquette au gré des scrutins, mais il sait avant tout être à l'écoute de tous les stéphanois.
· demain, votre député, il saura se mettre au service de tous les habitants de la circonscription et les défendre de façon efficace.
· suppléant : Docteur Lucien NICOLAS, marié, 2 enfants, adjoint au maire de Saint-Étienne, chargé des problèmes de santé et d'hygiène, président d'honneur du RPR.
UN HOMME DE CONVICTION
JEAN-PIERRE PHILIBERT ne cache pas ses opi- nions. Il fait partie de ceux qui veulent concilier l'initiative et la solidarité. «Il faut, dit-il souvent, encourager ceux qui veulent entreprendre, mais ne pas oublier les laissés pour compte de l'expan- sion». Pour lui, la société française doit évoluer vers une plus grande ouverture et une plus grande solidarité, vers plus de tolérance et de chaleur dans les rapports.
UN HOMME DISPONIBLE
Présent sur le terrain de façon quotidienne, JEAN- PIERRE PHILIBERT a, dans son travail d'adjoint au maire de Saint-Étienne chargé des problèmes de voirie, fait ses preuves. Les rues piétonnes du centre ville, la rénovation de la place de la Répu- blique à Côte Chaude, les aménagements des quartiers anciens, l'humanisation des nouveaux quartiers entre autres : voilà ses réalisations ... At- taché également aux détails JEAN-PIERRE PHI- LIBERT dit souvent que pour changer la vie, il faut d'abord changer la ville, la rendre plus humaine, plus chaleureuse ... Aux mots, il préfère les ac- tions ... au quotidien.
UN HOMME COMPÉTENT
Aujourd'hui, il faut être compétent. Un député, au delà de la simple étiquette politique, doit être capable de présenter au mieux les dossiers, de répondre aux interrogations des citoyens et de les aider à surmonter les difficultés du moment. Dans ces circonstances parfois difficiles, la bonne vo- lonté ne suffit pas. Les habitants de la Loire, les stéphanois ont besoin d'hommes jeunes et dyna- miques capables de faire avancer les projets au niveau des Ministères et des grandes administra- tions.
De par sa formation, JEAN-PIERRE PHILIBERT est capable de remplir au mieux cette mission.
UN HOMME D'UNION
Candidat UDF-RPR, JEAN-PIERRE PHILIBERT a pour suppléant LUCIEN NICOLAS, docteur en mé- decine, généraliste très connu à Saint-Étienne, militant gaulliste de la première heure et président d'honneur du RPR.
Avec le soutien de FRANÇOIS DUBANCHET, maire de Saint-Étienne, JEAN-PIERRE PHILIBERT entend rassembler largement les stéphanois, les habitants de Villars, Saint-priest-en-Jarez, Roche-la-Molière, Saint-Genest-Lerpt et Saint-Jean-Bonnefonds qui veulent travailler véritablement pour l'avenir de leur région.
VOTER JEAN-PIERRE PHILIBERT LE 5 JUIN, c'est choisir la compétence pour l'avenir ...
L'ENGAGEMENT DE JEAN-PIERRE PHILIBERT
«En me présentant pour les élections législatives du 5 juin dans la première circonscription de la Loire, je prends l'engagement de servir l'ensemble des habitants de ce secteur, sans exclusive, ni à priori.
Homme neuf, je suis persuadé que l'honneteté en politique comme dans la vie quotidienne est un chemin dont on ne doit pas s'écarter.
Je m'engage à mettre au service de tous les citoyens mon temps et mes compétences en ma- tière administrative et économique.
Attaché aux valeurs de liberté, de solidarité et de générosité, j'entends œuvrer pour défendre au mieux les intérêts de tous ».
J.P. PHILIBERT
compétents, dynamiques, généreux et solidaires JEAN-PIERRE PHILIBERT et LUCIEN NICOLAS : UNE CHANCE POUR LA PREMIÈRE CIRCONSCRIPTIONSciences Po / fonds CEVIPOF
Parmi vous, avec vous, au service de tous.
Jean-Pierre PHILIBERT adjoint au maire de St Etienne
UNION UDF-RPR
Vu, le candidat