Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives
- scrutin du 5 juin 1988 - Vlème circonscription de l'Essonne
Robert VIZET
Conseiller Général Sénateur de l'Essonne Michèle DEYRIS
Maire-adjointe de Massy
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier - pour faire barrage à la droite et l'extrême droite - les deux millions d'électeurs qui avaient voté pour A. Lajoinie au 1er tour ont contribué à la réélection de F. Mitterrand.
Dès le lendemain, le Président de la République a appelé des hommes de droite dans le gouvernement Rocard.
Mais, considérant que cette « ouverture » était encore insuffisante, il a décidé de dissoudre l'Assemblée nationale. Comme vous, cette orientation nous inquiète.
Aller maintenant chercher des alliés dans les partis de droite, ce n'est certes pas pour faire une politique de gauche !
Ce n'est pas de cette manière que se règleront les problèmes du chômage, de la précarité de l'emploi, du pouvoir d'achat, de la formation, de la sécurité sociale ... bien au contraire.
Ainsi le 5 juin, vous n'avez qu'un seul moyen d'exprimer votre volonté d'une politique vraiment nouvelle de justice, de liberté et de paix ;
Vous n'aurez qu'un seul moyen d'exiger une véritable politique de gauche ; C'est de voter communiste.
C'est le sens de ma candidature et celle de mon amie Michèle Deyris car nous sommes persuadés que l'avenir ne peut être que du côté du rassemblement des forces de gauche.
Vu les candidats.Mes principales propositions
La principale fonction d'un député consiste à proposer, discuter et voter des lois qui pour la plupart déterminent bien des aspects de la vie de tous les jours. Plusieurs fois député, aujourd'hui sénateur, j'ai été à l'initiative et le signataire de centaines de projets de loi et d'amendements.
Dans la dernière période, j'ai été le seul sénateur de l'Es- sonne à proposer de porter le SMIC à 6 000 F, le seul à voter contre la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F. aux contribuables. J'ai été le seul à proposer que chaque année 40 milliards de ces crédits soient affectés à l'école et à la formation.
Les propositions que je soumets à votre attention, je m'en- gage à les défendre au Parlement et agir pour qu'elles soient appliquées.
Chacune des voix que vous m'accorderez comptera.
· Vivre mieux
· Urgence contre la pauvreté
· Défendre et améliorer la sécurité sociale
· Un logement correct pour un prix abordable
· Combattre le chômage
· Moins d'armes ! De l'argent Pour l'école et la formation
· Défendre toutes les libertés
· La France pour la paix et le désarmement
. SMIC à 6 000 F et augmentation du pouvoir d'achat des salaires
. Allocation minimale mensuelle de 3 000 F pour les familles sans ressources.
. 700 F d'allocations familiales par enfant et dès le 1er enfant.
. Couverture sociale garantie pour tous
. Abrogation de la loi Méhaignerie
. Transformer les emplois précaires en emplois stables
. Pas de licenciement sans reclassement préala- ble
. Produire Français pour créer des emplois
. 40 milliards par an pris sur la loi de program- mation militaire, affectés à l'école, la formation, la recherche civile
. Arrêt des poursuites et des sanctions contre les militants syndicaux
. Instauration de la proportionnelle intégrale à toutes les élections
. Zéro arme nucléaire d'ici l'An 2000
. Non à la guerre des étoiles
Pour un cadre de vie de qualité
Située aux portes de la vallée de Chevreuse, notre région a pu rester un poumon vert. Pendant des années, j'ai agi sans relache, dans la concertation avec les élus et les associations pour préserver notre environnement menacé par les spéculateurs. Notre obstination a mis en échec un premier projet dans les années 70 de ville nouvelle de 25 000 habitants.
De nouveau, des groupes financiers voudraient faire main basse sur le plateau de Saclay et le site de la gare T.G.V. de massy.
Michèle Deyris et moi même restons disponible avec tous les défenseurs de l'environnement pour mettre en échec ces projets.
R.C. CORBEIL A 302 276 662
Sciences Po / fonds CEVIPOF