Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Adjoint au Maire Chargé du Logement Président du groupe des élus socialistes Conseiller Régional
J'ai 47 ans. Marié et 3 enfants.
Je suis cadre à l'EDF où je m'occupe de la gestion de l'eau pour les barrages.
Jean-Pierre LUPPI
Candidat pour une majorité présidentielle PARTI SOCIALISTE
Suppléant
Bernard MONTERGNOLESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 juin, vous élirez votre député.
Élu local, Conseiller Régional, mon expérience de la vie communale à Saint-Martin- d'Hères m'a permis d'être à l'écoute de mes concitoyens et de connaître les problèmes concrets que vous rencontrez quotidiennement.
Élu au Parlement, avec tous ceux qui partageront les grandes orientations fixées par le Président de la République, je consacrerai plus particulièrement mes efforts à :
Accorder la priorité en faveur de la formation initiale et continue ; mettre en œuvre le crédit formation pour que chacun puisse disposer d'une nouvelle chance.
Assurer la justice sociale en ouvrant dans les plus brefs délais le droit à un revenu minimum d'insertion.
Dynamiser l'économie : poursuivre la modernisation de nos entreprises pour les rendre compétitives et retrouver un niveau d'emploi satisfaisant.
Relancer le dialogue social pour que tous les partenaires sociaux participent à cet effort de redressement et ainsi réussir le rendez-vous européen de 1992.
Agir pour une Paix solide en soutenant les efforts du Gouvernement et du Pré- sident dans le domaine du désarmement dans le respect des alliances et avec le souci de l'équilibre européen.
Affirmer notre solidarité avec le tiers monde dans l'esprit du discours de CANCUN et consacrer progressivement 0,7 % de notre richesse à l'aide aux pays les moins avancés.
Enfin, faire en sorte que la jeunesse réussisse à renouveler notre culture, en lui apportant la marque de son temps.
Effort considérable, mais tâche enthousiasmante.
Je travaillerai en équipe avec les élus locaux qui sont en accord avec la politique définie par François Mitterrand et son Gouvernement.
J'aurai aussi à mes côtés Bernard MONTERGNOLE, mon suppléant, dont l'expérience parlementaire et l'aide efficace me seront précieuses pendant toute la législature.
Fort des suffrages que vous m'accorderez, je m'efforcerai d'être à la hauteur de la confiance que vous m'aurez manifestée.
- Merci d'avance de votre concours
Hults
Vu, les Candidats
RÉUSSIR LA FRANCE UNIE
Imprimerie des laus-Clanes - Tel: 76.09.34.14.