Sciences Po / fonds CEVIPOF
4 CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE - FRANCONVILLE - ERMONT - EAUBONNE - SAINT-LEU - SAINT-PRIX - MONTLIGNON - 12 JUIN 1988
L'AVENIR, BATISSONS-LE ENSEMBLE
Francis DELATTRE Député - Maire de Franconville
Candidat d'Union (UDF-RPR-CNI et NON-INSCRITS) ET
André PETIT Maire d'Eaubonne Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Mousiau
Je vous remercie vivement pour votre confiance.
En me plaçant nettement en tête du premier tour, les électrices et les électeurs de notre circonscription ont souhaité que je poursuive mon action dans le même esprit d'union et de fidélité à mes convictions pour une France forte et tolérante où chacun puisse trouver sa juste place.
Mais, vous avez aussi reconnu le travail concret que je mène avec les élus de nos villes pour donner à notre région les atouts dont ses habitants ont besoin :
· de réelles possibilités de formation pour tous,
· des emplois sur place,
· des communications et des transports en commun modernes,
· la préservation d'un environnement exceptionnel.
Toutefois, rien n'est joué, aussi, j'en appelle aux deux tiers des électeurs de notre circonscription qui souhaitent un parlement équilibré, pour demain bâtir ensemble une société de liberté et de responsabilité où tout un chacun aura sa chance de réussir.
timmen Delattre
POUR UNE FRANCE FORTE ET SOLIDAIRE
VOTEZ FRANCIS DELATTRESciences Po / fonds CEVIPOF
MES PRIORITÉS POUR L'AVENIR
LA FORMATION DES HOMMES
La formation professionnelle est essentielle pour notre Avenir. Aussi est-il nécessaire de rendre plus performant notre système éducatif.
Un effort doit être accompli pour développer des filières de formation. Il faut poursuivre l'effort en faveur de la rénovation de l'apprentissage.
Il faut rapprocher l'école et l'entreprise et revaloriser l'ensei- gnement technologique.
L'investissement humain est essentiel car la bataille de l'em- ploi et de la compétitivité repose sur la valeur des hommes.
UNE ÉCONOMIE DE LIBERTÉ
L'entreprise est au cœur de la création d'emplois et de la crois- sance.
Aussi est-il nécessaire de donner aux entreprises les moyens de leur compétitivité, en allégeant leurs charges.
L'entreprise est aussi aujourd'hui de plus en plus ressentie comme une communauté d'intérêts où le partenariat et la par- ticipation doivent s'épanouir.
Il faut donc associer les salariés aux décisions de l'entreprise et affirmer la liberté syndicale, comme facteur de sa cohésion.
LA VALORISATION DE LA FAMILLE
La politique familiale doit être une véritable priorité :
- le redressement démographique commande l'avenir de la communauté nationale,
- la famille porte en elle les valeurs de solidarité et de responsa- bilité essentielles aux valeurs qui nous unissent,
- c'est une exigence de justice sociale.
Un effort financier sans précédent a été entrepris depuis deux ans. Il faut poursuivre cette politique et créer un véritable revenu familial pour les familles nombreuses.
PERSONNES ÂGÉES : LA SOLIDARITÉ
Vieillesse et solitude sont hélas fréquemment liées. La collec- tivité ne peut rester indifférente devant l'un des plus grands défis sociaux du prochain millénaire.
Trois actions prioritaires s'imposent :
- assurer aux personnes âgées des ressources suffisantes
- améliorer l'accueil des personnes âgées dépendantes
- faciliter la pleine intégration des personnes âgées dans notre société.
UNE SÉCURITÉ RENFORCÉE
L'action énergique et efficace menée depuis mars 1986 contre le terrorisme, la criminalité et la délinquance doit être pour- suivie. Il faut donc :
- maintenir le dispositif législatif actuel ;
- lutter contre l'immigration clandestine ;
- combattre la toxicomanie, fléau pour notre jeunesse mais aussi la cause essentielle de la petite et moyenne délinquance.
LA DÉFENSE DE NOTRE SYSTÈME DE PROTECTION SOCIALE
Notre système de protection sociale traduit le besoin de soli- darité qui est au cœur de notre société.
Solidarité à l'égard des familles, des personnes âgées, des malades, des chômeurs, des handicapés, des plus pauvres.
Les Français sont profondément attachés à leur système de protection sociale, mais celui-ci connaît aujourd'hui un déficit structurel qui constitue un véritable défi pour les années à venir. Il faut donc élaborer une politique de responsabilité fondée essentiellement sur une meilleure gestion du système existant.
L'IMMIGRATION
La France doit résoudre le problème de l'immigration avec fermeté et dignité. Il faut :
- stopper l'immigration clandestine
- expulser les étrangers en stituation irrégulière et ceux condamnés pour crimes et délits
- aider le retour des immigrés qui n'ont plus de travail en France et souhaitent retourner dans leur pays d'origine
- donner l'égalité des droits et des devoirs pour les étrangers installés et travaillant régulièrement en France
- renforcer les conditions d'accès à la nationalité française : pas d'automatisme, mais un choix volontaire.
LA FORCE DE L'UNION: UNE ÉQUIPE POUR NOTRE VALLÉE
0
IMP. MABILAT - ARGENTEUIL
Alain GOUJON Maire de Montlignon
Christian DUFRESNE Maire de Saint-Prix
Francis DELATTRE Maire de Franconville
André PETIT Jacques BERTHOD
Maire d'Eaubonne
Guy BONNET Maire d'Ermont Conseil Général d'Eaubonne
Vu, le Candidat
LE 12 JUIN, VOTEZ POUR FRANCIS DELATTRE CANDIDAT DE L'UNION R.P.R. - UDF - CNI et NON-INSCRITS