Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JACQUES AUXIETTE
SUPPLEANT YVES ROULEAU
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
1re Circonscription de la Vendée
A VEC la réélection de François Mitterrand, une nouvelle majorité présidentielle est née.
Michel Rocard a été nommé premier ministre et chargé par le Président de la République d'ouvrir son gouvernement. Quelques person- nalités ont accepté, mais cette volonté d'ouverture s'est heurtée à trop de refus.
Dans une démocratie, ce sont les électeurs qui tranchent.
Ouverture et Responsabilités
Yves Rouleau, chirurgien au C.H.D., et moi- même, avons décidé d'être, dans cette nou- velle circonscription, les candidats de la majo- rité présidentielle pour la France Unie.
Vous nous connaissez.
Yves Rouleau a montré ses compétences et son dévouement comme chirurgien. Sans appartenir à un parti politique, il désire répon- dre à l'ouverture et mettre son expérience dans les domaines de la santé, de la sécurité sociale, de la solidarité, au service de la Vendée.
J'exerce pour ma part toujours mes responsa- bilités professionnelles comme Proviseur du Lycée Pierre Mendès France, un des plus importants établissements de formation de la Région.
Emploi, solidarité, formation, sont les prio- rités du Président et du Gouvernement.
Vous le savez, je suis aussi depuis 11 ans, Maire de La Roche-sur-yon.
Comme toutes les Vendéennes et tous les Ven- déens, vous avez suivi l'évolution de votre chef-lieu.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jour après jour, nous avons démontré qu'il était possible de rassembler sans exclusive tous les partenaires pour que La Roche-sur-yon soit plus attractive et plus solidaire, jouant ainsi mieux son rôle pour le développement du département.
Ces évolutions ne se sont jamais faites au détriment des communes voisines qui, bien au contraire, se sont toute développées et c'est souvent la Vendée toute entière qui en a béné- ficié.
Après avoir agi au C.H.D. et auprès de la Direc- tion des Hôpitaux de France, pour Yves Rou- leau, et au lycée, au Conseil Municipal de La Roche-sur-Yon, au Conseil Général, au Conseil Régional, à Strasbourg dans une commission du Conseil de l'Europe, pour ce qui me con- cerne, nous souhaitons mettre notre expé- rience et notre volonté au service de la Ven- dée et de la France.
La France vient d'élire pour 7 ans un Prési- dent.
La Vendée ne doit pas demeurer dans une opposition systématique.
La division des forces conservatrices montre qu'il s'agit d'abord pour elles de satisfaire des ambitions personnelles plutôt que de concourir au développement de la Vendée.
Notre département doit saisir sa chance et avoir sa place aux côtés des forces de progrès à nouveau majoritaires en France pour mettre en œuvre les 3 priorités du Président et du Gouvernement : emploi, solidarité et for- mation.
Le 5 Juin, vous aurez à voter dans une circons- cription nouvelle comprenant les cantons de Challans, des Essarts, de Palluau, du Poiré-sur- Vie, de Rocheservière et de La Roche-sur-yon Nord.
Ce découpage absurde et injuste est l'œuvre de l'ancien gouvernement qui a voulu casser La Roche-sur-Yon et détacher Challans de son environnement géographique et économique.
Pour mettre en œuvre les propositions de Fran- çois Mitterrand, nous vous invitons à voter dimanche 5 Juin dès le 1 er tour pour la majorité présidentielle pour la France Unie que nous représentons.
Jacques AUXIETTE, Maire de La Roche-sur-Yon, Conseiller Régional des Pays de la Loire.
Jacques AUXIETTE, une volonté pour son département et pour les Vendéens
Né en 1940 à Montlevicq (Indre), Jacques AUXIETTE est diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences de l'Université de Clermont-Ferrand ; après avoir été reçu au C.A.P.E.S. de Mathémati- ques, il a été nommé en 1964, Professeur au Lycée Technique Guitton, puis au Lycée Polyvalent Pierre Mendès France de La Roche-sur-Yon, dont il devint le Censeur en 1972, puis le Proviseur en 1983.
Entré au Parti Socialiste en 1973, il est élu Maire de La Roche-sur-yon en 1977 et réélu en 1983 ; Con- seiller Général de la Vendée de 1979 à 1985, il a conduit en 1986 la liste du Parti Socialiste aux élections régionales et il a été élu Secrétaire du Conseil Régional des Pays de la Loire.
Jacques AUXIETTE a été administrateur de l'Ecole Nationale d'Administration, il est membre du Con- seil Supérieur de la Fonction Publique Territoriale.
Premier Secrétaire du Parti Socialiste en Vendée depuis 1986, il a présidé le comité de soutien à François Mitterrand lors des élections présidentiel- les.
Marié et père de 2 enfants : Anne, 24 ans et Lau- rent, 18 ans, Jacques AUXIETTE consacre ses « rares » loisirs au jardinage et à la pêche à la ligne.
Yves ROULEAU,
s'ouvrir aux autres, une passion de tous les jours
Natif de Saint-Denis-la-Chevasse, ce chirurgien de 48 ans est depuis 1975 Chef de service au Centre Hospitalier Départemental de la Vendée, au déve- loppement duquel il a fortement contribué. Il occupe, au niveau national, d'importantes respon- sabilités médicales et professionnelles.
Son appui à Jacques AUXIETTE est une réponse positive à l'ouverture que François Mitterrand et Michel Rocard font à des personnalités non enga- gées au Parti Socialiste qui veulent construire une nouvelle majorité présidentielle.
Marié et père de 5 enfants : Valéry, Frédéric, Raphaël, Nicolas et Jérémy, cet amateur de pêche en mer, de ski et de voyages fut deux fois cham- pion de France universitaire de javelot.
Il a été récemment décoré dans l'Ordre National du Mérite.
Vu, le candidat.
Imprimerie ROMAIN - La Roche-surYon