Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Laurent BÉTEILLE
40 ans, Marié, 2 enfants, Conseiller Général Maire de BRUNOY
CANDIDAT DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Rien n'est fait. Au 1er tour, les Français n'ont pas voulu qu'un seul parti monopolise tous les pou- voirs au sein de l'État. Une cohabitation rénovée peut permettre à tous les Français de se sentir concer- nés par la gestion de notre Pays.
Sur le plan local, l'abstention n'a pas permis au premier tour d'être décisif et les scores de chaque côtés sont équilibrés. C'est dire que tout est possible et que chaque voix compte.
Notre circonscription ne doit pas être représentée à l'Assemblée Nationale par un député comme M. BERSON qui ne s'est signalé dans le passé que par son sectarisme et ses outrances verbales.
On ne règle pas les problèmes de la France ou ceux de la circonscription par des attaques per- sonnelles.
C'est la raison pour laquelle avec l'U.R.C. je propose une autre politique aux habitants de la 8ªme circonscription :
- une politique de dialogue
- une politique de tolérance
- une politique d'efficacité
Pendant 7 ans les habitants de la 8ªme circonscription n'ont pas vu leur député.
Demain je compte m'attaquer aux problèmes qui nous concernent tous.
- Agir pour l'emploi, non pas par des artifices mais par des mesures concrètes et des implan- tations d'entreprises et de bureaux,
- Développer la solidarité au profit des personnes âgées et des plus démunis,
- Améliorer la sécurité par le renforcement des effectifs et la mise en place d'actions de pré- vention,
- Défendre notre environnement menacé dans certaines communes par une urbanisation exces- sive,
- Améliorer les transports en commun et les voies de circulation.
Ces projets, avec votre confiance, nous les ferons avancer ensemble.
10) Laurent BÉTEILLE. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐TOLÉRANCE - ÉFFICACITÉ
Laurent BÉTEILLE VOTRE DÉPUTÉ
Laurent BÉTEILLE est né le 19 Avril 1948 à Nîmes. Son père est ma- gistrat, sa mère professeur.
En 1961, sa famille s'installe à Brunoy et Laurent BÉTEILLE poursuit ses études secondaires au Lycée de Montgeron.
Après ses études de droit, il prête serment devant la Cour d'Appel de Paris et exerce la profession d'avocat avant d'effectuer son service mi- litaire dans l'arme blindée.
En Décembre 1974, il retourne à la vie civile avec le grade de sous-lieu- tenant et reprend sa profession d'avocat.
Dès cette époque, Laurent BÉTEILLE s'intéresse de près à la vie locale et participe à diverses associations.
En 1977, il devient Maire de Brunoy en succédant au Sénateur Pierre PROST. Dès lors, il consacre toute son énergie à la gestion de sa com- mune et s'emploie à rassembler les bonnes volontés.
A la tête d'une équipe soudée et dynamique, réélue dès le premier tour en 1983, il peut faire valoir que Brunoy est, de loin, la commune la moins imposée de la circonscription.
Il a repris en 1983 la gestion du Syndicat Intercommunal de la Vallée de l'Yerres et des Sénarts (SIVOM) et s'est attaché à remettre la gestion en ordre, ce qui a permis de distribuer des containers aux habitants de Brunoy, Crosne et Yerres pour une meilleure propreté et une meilleure hygiène.
En 1985, Laurent BÉTEILLE est élu Conseiller Général de l'Essonne à une large majorité.
En 1980, Laurent BÉTEILLE épouse Annick Zaidman. Il est père de deux enfants : Elie 7 ans et Eve qui aura 6 ans le 24 Juin prochain. C'est un homme de dialogue ennemi de toute provocation.
Michel RÉMOND SON SUPPLÉANT
Né en 1930 à Paris, Michel RÉMOND a 58 ans.
Marié à Vigneux en 1953, il a un fils qui est professeur.
Entré dans la vie active après une solide formation commerciale, il a occupé durant 35 ans des postes de responsabilité au sein d'un important groupe industriel de la photographie : une école de l'efficacité et de l'effort.
En Mars 1983, candidat de l'Opposition Nationale aux élections munici- pales, Michel RÉMOND est élu Conseiller Municipal avec sept de ses co- listiers grâce aux 4083 suffrages obtenus.
Ancien Président du C.S.M.V. (Club Sportif Municipal de Vigneux), il a mis tout son dévouement au service de la section athlétisme.
Elu Conseiller Général du canton de Vigneux en Mars 1985, il se consacre aujourd'hui entièrement à son mandat, en particulier au sein de la 4e Commission du Conseil Général de l'Essonne, chargée de la Culture, des Sports et de l'Enseignement, dont il est le secrétaire.
Homme de dialogue et de concertation, maîtrisant parfaitement les dos- siers individuels et collectifs, Michel RÉMOND connaît bien les pro- blèmes des Vigneusiens qu'il rencontre fréquemment, mais aussi ceux des communes de la circonscription en tant que Conseiller Général de l'Essonne.
Tous unis derrière Laurent BÉTEILLE
Alain POHER, Jacques CHIRAC, Valéry GISCARD D'ESTAING, Raymond BARRE. Les Députés de l'Essonne Xavier DUGOIN, Michel PELCHAT, Pierre-André WILTZER. Les Sénateurs Jean SIMONIN, Jean-Jacques ROBERT. Les 28 Conseillers Généraux de l'Essonne, RPR, UDF et NON INSCRITS. Les élus majoritaires de Montgeron, Yerres et Brunoy. Les élus minoritaires de Vigneux, avec Michel RÉMOND, et de Crosne. Les membres de plusieurs associations locales à vocation culturelle, écologique, sportive ou économique. Le Comité de l'Essonne pour la sauvegarde de l'Environnement.
soutiennent unanimement la candidature de Laurent BÉTEILLE
Imp. Muller Brimay 60 46 00 90
Sciences Po / fonds CEVIPOF