Département de la Haute-Vienne
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives de juin 1988
4e circonscription
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I. - M.S.P.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléante : Geneviève RIGOBERT 37 ans, mariée, 1 enfant Secrétaire médicale
André BARRY
42 ans, marié à une infirmière, père de 3 enfants Ingénieur technico-commercial, Société LEGRAND Représentant des parents d'élèves au Conseil d'Administration du Lycée Jean-Moulin Ambazac Président de l'Association « Rilhac Demain »Mes chers concitoyens,
Le 5 juin, vous allez élire les députés qui vous représenteront au Parlement. Ce choix sera décisif pour l'entrée de la France dans l'Europe sans frontières. Il doit se faire dans la clarté.
Pour ma part, attentif à vos préoccupations et à vos espoirs, je souhaite que tous ceux qui se rassembleront autour de ma candidature unique de l'Union du Rassemblement et du Centre fassent grandir, fassent vivre les valeurs d'initiative, de responsabi- lité, de liberté et de fraternité.
Issu d'une famille limougeaude très modeste, en contact perma- nent avec le monde ouvrier, je sais que pour gagner il faut se battre constamment, il faut se remettre en cause et surtout ne jamais rester immobile.
Notre circonscription est rude et attachante, à mi-chemin entre la ville et la montagne. De 1981 à 1986, d'une part nos conci- toyens amassés dans des immeubles souvent inhospitaliers ont eu à faire face à des problèmes de promiscuité, de sécurité et de délinquance, d'autre part nos agriculteurs souffrent durement de décisions parlementaires inadaptées à leurs besoins (quotas laitiers, primes à l'agriculture de montagne ... ).
Depuis deux ans, avant que la dissolution de l'Assemblée Natio- nale interrompt l'effort soutenu et efficace du gouvernement libéral, de nombreuses mesures ont déjà permis de rétablir sensiblement cette situation.
Avec Mme Geneviève RIGOBERT, mère de famille, secré- taire médicale, connaissant bien les problèmes sociaux, je serai chaque jour à l'écoute de vos préoccupations.
Je suis convaincu que tous ceux qui refusent l'immobilisme et la gestion socialiste, que tous ceux qui rejettent le dirigisme étati- que, que tous ceux qui veulent aller de l'avant sur le chemin de la liberté, de la solidarité et de la grandeur m'apporteront leur soutien.
Įe les en remercie.
Vu, le candidat.
gas morimeurs imoges
Sciences Po / fonds CEVIPOF