Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 JUIN 1988 - Deuxième Circonscription d'Eure-et-loir
Enfin ça bouge ·
! 1988 PIERRE JUQUIN
POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE !
Jacques LEFEBVRE
Ouvrier Professionnel Syndicaliste 46 ans Candidat Titulaire
Eric ZERBINI Infirmier Anesthésiste Syndicaliste 39 ans Candidat Suppléant
Il y a six mois, des femmes et des hommes, insérés dans la vie locale de notre circonscription, c'est- à-dire vivant les difficultés du chômage, des conditions de vie difficiles dans les quartiers, les com- munes, ont décidé de se rassembler autour de la candidature de Pierre JUQUIN à l'élection Prési- dentielle pour dire et faire la politique autrement.
Ils ont ainsi contribué à la défaite d'une droite usée, compromise, sans projets, et dont il faut demain accentuer le déclin électoral, pour permettre une véritable politique de gauche, qui ne cède pas aux intérêts des 5 % de privilégiés bénéficiant des 40 % de la richesse nationale.
Malheureusement, dès aujourd'hui le Parti Socialiste s'apprête à gérer son retour aux affaires avec la complicité de la droite pour appliquer une politique d'austérité, qui, par le passé, a largement fait la preuve de son inefficacité sociale, politique, économique.
Quant au Parti Communiste, il s'enfonce chaque jour un peu plus dans un sectarisme minoritaire et démobilisateur.
Avec 22 % de voix sur notre circonscription, 14 % au niveau national, le Front National a fixé les enjeux des années à venir :
- La démagogie fasciste n'a pas fait diminuer le chômage, la petite délinquance, la précarité et la misère.
- La politique de bouc émissaire rendant les travailleurs immigrés responsables de toutes les difficultés sociales, est aussi lâche qu'incapable de résoudre les problèmes du chômage. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les solutions pour le plein emploi, et les conditions de vie décentes, sont clairement à Gauche !
- 35 heures sans diminution de salaire, ce sont 800.000 emplois.
- Pas de revenu minimum inférieur à 6.000 F pour le S.M.I.C., l'allocation minimum vieillesse, l'allocation de fin de droit.
- Pas de T.U.C., S.I.V.P., C.D.D., mais une politique volontariste de créations d'emplois financés par les profits des entreprises rentables.
· Les moyens financiers de ces mesures existent et sont minimes en comparaison d'une loi de programma- tion militaire de 474 milliards de Francs votée par la Droite et le Parti Socialiste. Ne plus investir dans les Armes, mais dans la Formation, l'Éducation, la Culture, la Protection Sociale !
· A la veille de l'acte unique Européen de 1992, il faut sauvegarder une agriculture paysanne de qualité, avec comme première urgence une amélioration de la couverture sociale des paysans en difficulté !
· Assurer la cohésion sociale, c'est favoriser l'insertion des immigrés qui contribuent à produire la richesse natio- nale en leur reconnaissent les mêmes devoirs, donc les mêmes droits que tout citoyen, en particulier le droit de vote aux élections municipales.
· A la fin du XXe siècle, la France est encore le dernier empire colonial. L'indépendance de la Nouvelle Calédo- nie est inéluctable et doit être programmée dans les cinq années à venir conformément aux déclarations 1514 et 2621 de l'O.N.U.
· Pour se donner les moyens politiques d'impulser la mobilisation sociale nécessaire à l'aboutissement de ces mesures d'URGENCE :
VOTEZ
Jacques LEFEBVRE Titulaire Eric ZERBINI Suppléant
Pour tous contacts : COMITÉ D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE DE GAUCHE 4, rue des Eparges 28100 DREUX
Vu, le Candidat
S.A.R.L. Impr. Poutret - Dreux ☐ ☐ ☐ ☐ ☐