LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
1re CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (R.P.R .- U.D.F.)
Raymond-Max AUBERT Directeur adjoint de cabinet du Maire de Paris
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Armande GASPARD Conseiller Municipal de Tulle
Electrices, Electeurs, Chers Compatriotes,
Lorsque Jacques CHIRAC m'a demandé, en accord avec ses amis centristes, de me présenter comme candidat de l'union R.P.R .- U.D.F. dans la 1re circonscription de la Corrèze, j'ai accepté sans hési- ter la mission qu'il me confiait pour plusieurs raisons :
· par attachement pour la Corrèze, tout d'abord. Quelles que soient les circonstances de la vie, cha- cun sait où se trouvent ses racines et les miennes sont en Corrèze où ma famille est installée depuis des générations à Turenne. Celà, je le ressens profondément,
· par loyauté ensuite, envers la personne de Jac- ques CHIRAC. Le Maire de Paris, dont je suis depuis longtemps le collaborateur, m'a confié le poste de directeur-adjoint de son cabinet et vous compren- drez que Jacques CHIRAC puisse compter sur moi en toutes occasions,
· par fidélité à mes idées, enfin. Comme beau- coup d'hommes et de femmes de ma génération, j'ai été formé à la politique dans l'adhésion aux idées du Général de Gaulle mais aussi dans la convic- tion du rassemblement nécessaire de toutes les sensibilités modérées de l'opinion publique. L'union du R.P.R. et de l'U.D.F. à l'occasion de ces législatives répond à cette double exigence.
Voici ce qui explique ma candidature.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La campagne électorale se déroule dans des conditions précipitées et sans doute peu favorables à l'expression d'un choix éclairé et serein. La responsabilité en revient aux socialistes qui ont préféré le réflexe politicien à l'ouverture du dialogue. Chacun pourtant doit être conscient des enjeux essentiels de ces élections législatives :
· au plan national, il s'agit de choisir entre un Etat totalement contrôlé par les seuls socialistes - avec la sombre perspective d'un retour à la situation de 1981 - ou bien la politique d'initiative et de liberté constamment défendue par Jacques CHIRAC. Le dynamisme industriel retrouvé, le recul du chômage amorcé, la sécurité publique assurée, l'agriculture soutenue et renforcée, autant d'argu- ments qui plaident en faveur d'un équilibre des pouvoirs entre le Président réélu et une majorité modé- rée, soudée dans l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.) ;
· au plan local, il s'agit de désigner une équipe compétente pour affronter les problèmes importants et variés de la 1re circonscription de la Corrèze : ceux de la ville de Tulle qui avec le canton de Seilhac, constitue non seulement la capitale administrative de la Corrèze, mais un bassin d'activités dont il faut impérativement maintenir et même développer les emplois ; ceux des cantons de Donzenac, Juillac, Lubersac et Vigeois qui ont la chance de bénéficier du dynamisme de l'ouest du département mais qui souhaitent préserver pleinement leur identité ; ceux enfin des cantons d'Argentat, de Beaulieu, de Beynat et de la Roche Canillac qui mènent de pair la modernisation de leur secteur agricole et le déve- loppement d'activités nouvelles comme le tourisme rural.
C'est pourquoi, si vous souhaitez que soit poursuivie la politique nationale de redressement engagée par Jacques CHIRAC, si vous souhaitez que soient enfin recherchées de véritables réponses à l'ambi- tion de développer Tulle et la Moyenne Corrèze, votre choix les 5 et 12 juin prochains se portera sur Armande GASPARD, ma suppléante, et sur moi-même. Armande GASPARD est directrice de l'école maternelle du quartier de Souilhac et conseiller municipal de Tulle. Au sein du conseil municipal, elle ne cesse de lutter contre le sectarisme de la gestion de la majorité communiste soutenue par les élus socialistes de la municipalité. Il faudra que demain, Tulle sorte de sa torpeur. Pour ce qui me concerne, je m'y emploierai et je suis prêt à mettre à votre service l'expérience que j'ai acquise au Ministère de l'Equipement, à la Cour des Comptes et au Conseil Régional du Limousin où j'ai siégé de 1983 à 1985.
Chers Compatriotres de la 1re circonscription de la Corrèze, nous sommes, Armande GASPARD et moi-même, résolus à vous aider. Nos engagements poli- tiques se complètent et nous souhaitons symboliser l'union nécessaire au déve- loppement de Tulle et de sa circonscription.
Nous comptons sur votre appui et votre soutien pour que nous poursuivions ensemble, aux côtés de Jacques CHIRAC, une politique active pour l'avenir de la Corrèze dans une France équilibrée et de nouveau apaisée.
Dès le 5 Juni, choisissez l'union pour l'avenir.
Marts.v
Vu, les candidats
D-IMP. MAUGUIN TULLE . R.C. TULLE 55 8 11