Claude HOARAU
Égalité Responsabilité Développement
TOUS UNIS
NOUS RELÈVERONS LES GRANDS DÉFIS
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Élection Législative du 12 Juin 1988
3 ème circonscription Le Tampon - Entre-Deux - Cilaos Saint-Louis - Étang-Salé - Les Avirons Saint - Leu
Philippe BERNE
Électrices, Électeurs, Mes chers compatriotes,
Dimanche 5 Juin, dans la troisième circonscription, vous avez donné un net avantage aux candidats de la Majorité Pré- sidentielle, pour l'Égalité et le Développement de La Réunion.
Les chiffres sont, en effet, irréfutables :
- d'une part, André Thien Ah Koon, seul candidat de droite, a fait le plein en recueillant 22 880 voix;
- d'autre part, les candidats de la Majorité Présidentielle, avec plus de 52% des suffrages exprimés, recueillent 24 874 voix ( incluant les suffrages comptabilisés sur le nom de Claude Gen- til Hoarau - suffrages de l'erreur - suite à la manœuvre de mon adversaire).
Pour le deuxième tour, Dimanche 12 Juin, je suis donc le candidat unique de la Majorité Présidentielle.
En ballottage favorable, je vous le dis :
NOUS ALLONS GAGNER
D'ores et déjà, je tiens à remercier ici toutes celles et tous ceux d'entre vous qui se sont rassemblés autour de ma candidature.
J'appelle celles et ceux, très nombreux, qui veulent faire appli- quer rapidement l'Égalité à La Réunion en soutenant l'action du Président de la République, à se rassembler sur le nom du can- didat unique de la Majorité Présidentielle.
Mes chers compatriotes,
Au moment où le Peuple de France va se donner une large majo- rité pour soutenir le Président de la République, qu'auriez-vous à gagner en choisissant un député qui attaquera et critiquera sans cesse le Président ou le Gouvernement ?
Souvenez-vous : de 1986 à 1988, pendant que - à La Réunion et à Paris - nous luttions pour l'Égalité, M. Thien Ah Koon - à La Réunion - se présentait à vous comme un partisan de cette Éga- lité mais, à Paris, il votait pour la loi de Parité Sociale raciste.
Quelle confiance accorder à un homme qui - sur des questions aussi essentielles que l'Égalité - est capable de dire blanc à La Réunion et noir à Paris ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES DÉFIS : CHÔMAGE
LOGEMENT
1992 COOPÉRATION RÉGIONALE
Nous le savons tous : La Réunion doit faire face à de grands défis. Comment pourrait-elle les relever si ses députés sont en conflit permanent avec le gouvernement ou le Président de la République ?
Alors, mieux vaut nous rassembler et dialoguer car nous devor s rechercher - pour demain - des solutions aux graves problèmes du chômage, de la formation et du développement.
C'est vous qui avez le devoir de choisir des députés vigilants, f .- dèles à leur parole et qui sauront aborder les difficiles négoci ..- tions qui s'annoncent à l'approche de l'échéance 1992. Pour réussir, j'ai besoin de votre concours et de votre confiance.
ENSEMBLE, NOUS BÂTIRONS LA RÉUNION DE DEMAIN.
Au cours des 7 années du septennat (1988 - 1995) et des 5 années de la législature (1988 - 1993), c'est avec le concours des députés de la Majorité Présidentielle que le changement positif pourra enfin être organisé.
Telle est la signification profonde du vote de la majorité massive des électeurs qui se sont exprimés à La Réunion le 24 Avril et le 8 Mai - à l'occasion de l'élection présidentielle - et le 5 Juin 1988 - 1er tour des élections législatives - en plaçant les candidats de l'Égalité et du Développement en tête du ballottage.
Le 12 Juin, la majorité présidentielle confirmera donc son vote en élisant le candi- dat qui, depuis le début, a lutté avec le maximum de dévouement pour l'Égalité, pour le développement et pour l'avenir des jeunes de La Réunion .
Votez pour Claude HOARAU
(suppléant) Philippe BERNE
candidats uniques de la Majorité Présidentielle qui sont les mieux placés pour l'emporter et travailler à ce que
l'Égalité soit appliquée et que le développement soit enfin entrepris
POUR LA RÉUNION UNIE -