Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
CHARLES GAUTIER
SUPPLEANT BERNARD THAREAU
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE LOIRE-ATLANTIQUE 5e Circonscription - Elections Législatives 5 Juin 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier vous avez donné une large majorité à François Mitterrand, candidat du rassemblement des Français pour le progrès économique et la justice sociale.
Or si le Président peut orienter l'action de son gouver- nement, il reste cependant tributaire de la majorité parlementaire qui seule peut traduire dans les faits les objectifs proposés.
C'est pourquoi, conformément au vote de confiance qui s'est exprimé sur sa personne, François Mitterrand a décidé de vous solliciter à nouveau pour lui donner la majorité dont il a besoin. Cette majorité présiden- tielle doit être celle de la France Unie. Sans sectarisme et sans esprit partisan, ce mouvement de rassemble- ment du peuple français doit être poursuivi aujour- d'hui pour permettre au pays d'affronter dans de bonnes conditions l'étape européenne toute proche, ainsi que celle de l'an 2000.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vice-Président du Conseil Régional et Conseiller Général, j'ai eu en permanence le souci de défendre les intérêts des habitants de Loire-Atlantique. Je souhaite poursuivre cette action malgré les écueils qui nous attendent.
L'un des plus redoutables est certainement la mon- tée, ici comme dans le reste du pays, de l'idéologie d'extrême droite. Un certain nombre a choisi cette expression politique pour affirmer mécontente- ment ou désespoir. Il faut répondre aux questions ainsi posées, souvent issues de l'inquiétude devant l'avenir. En revanche aucune complaisance n'est admissible en faveur d'une idéologie qui prône l'exclusion et la régression des acquis sociaux comme remèdes à tous nos maux.
Socialiste, je suis fidèle aux valeurs universelles des droits de l'homme car il n'y a pas de liberté sans justice ni de démocratie sans tolérance.
Rien ne peut être obtenu sans effort, encore faut-il que cet effort soit équitablement partagé.
Pour financer cette politique, nous proposons une conception plus juste de la fiscalité ;
Pour ne plus revoir ce à quoi nous avons assisté depuis 2 ans : aux plus riches les cadeaux, aux plus pauvres les cotisations.
Sans cohésion sociale, pas de solidarité nationale.
Vous le savez tous : ce développement n'est possi- ble qu'intégré dans la construction d'une Europe de la prospérité et de la paix. Il faut qu'avec nos partenaires de la communauté, nous arrivions en bon état au rendez-vous du grand marché euro- péen, ou bien les grandes puissances, Etats-Unis, Union Soviétique, Japon, nous dicteront notre manière de vivre.
Nous devons donner la priorité à un effort de recherche et de formation sans précédent, moder- niser notre économie, industrie comme agriculture, épanouir toutes les capacités de notre population.
C'est pourquoi j'ai souhaité Bernard Thareau, par- lementaire européen, comme candidat-suppléant.
J'appelle toutes les électrices et tous les électeurs de cette 5e circonscription à se rassembler.
Mobilisons nos énergies, les forces de la jeunesse et du travail, nul ne sera de trop pour réussir la France Unie.
Seul compte à mes yeux l'avenir de notre pays, j'ai conscience de pouvoir le servir à votre bénéfice, je vous demande de m'y aider.
Elu, je le serai de tous.
Vu, le candidat
Dès le 5 Juin - Dès le 1 er tour
Pas d'abstentions
Donnez au PRÉSIDENT les moyens de gouverner
Votez Charles GAUTIER Bernard THAREAU, Suppléant
Imprimerie Contemporaine 14, quai André-Rhuys - 4200 Nantes - 40 48.13.73/40. 48.00.32