République Française - Elections législatives du 5 juin 1988
7e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Jeanine PORTE Conseiller Général des Bouches-du-Rhône
suppléant : Francis CACCINTTOLO Conseiller Général des Bouches-du-Rhône
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans cette nouvelle circonscription, vous avez été une large majorité d'électeurs (24.231 et 59 %) à faire barrage à la droite et à l'extrême-droite. Comme moi, beaucoup d'entre vous avaient exprimé au premier tour l'espoir de voir mise en œuvre une autre politique de justice, de liberté et de paix, en votant André LAJOINIE.
Beaucoup d'autres qui ont voté François MITTERRAND dès le premier tour s'interrogent face aux com- binaisons qui marquent la mise en place du gouvernement ROCARD. Ils pensent qu'une politique favora- ble à notre pays et à notre peuple ne peut être menée en cherchant des alliances avec la droite. Je partage leur préoccupation et leur conviction.
En effet, faire du neuf c'est combattre résolument la droite et l'extrême-droite et LE PEN.
C'est attaquer à la racine les maux dont souffrent trop de gens dans notre circonscription : le chômage, la misère, les bas-salaires, la précarité de l'emploi, l'insécurité, la casse industrielle ... C'est tourner le dos à la politique d'austérité et d'abandon mise en œuvre depuis 20 ans dans notre pays.
C'est ne faire aucune concession aux idées fascisantes et racistes de l'extrême-droite qui se nourissent de cette politique.
Faire du neuf, c'est changer de politique et c'est unir pour cela tous ceux qui aspirent à ce changement : les électeurs communistes, socialistes, les hommes et les femmes de gauche, les syndicalistes, les démocra- tes, les antiracistes, les pacifistes, les écologistes.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être défendus.
Je suis Conseiller Général dans ces quartiers nord de Marseille depuis 1973, les injustices et les difficultés que vous rencontrer, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais et je ne les accepte pas.
Jamais je ne pourrai me résoudre à accepter l'injustice, l'inqualifiable, quand on vit comme nous, les élus communistes, dans le monde du travail, parmi les familles de nos quartiers, quand on voit la souf- france de ces pères de famille perdre leur emploi et devenir chômeur, le drame vécu par ces familles jetées à la rue parce qu'elles ne peuvent plus payer de loyer, ces enfants qui ne comprennent pas pourquoi, ils sont séparés de leurs parents. Comment pourrions-nous accepter, nous les élus communistes, tant d'iniquités ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous comprenez pourquoi nous vous appelons toujours à vous unir pour vous défendre, à vous unir pour changer.
Vous comprenez pourquoi vous n'avez pas de plus farouches défenseurs que les élus communistes devant la droite et le patronat.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, alors permettez-moi de vous demander de bien considérer qu'une député communiste à votre service vous aidera quoi qu'il arrive. C'est une sérieuse garantie, ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laissez faire, et c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par la Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications, telles la création d'emplois, le relèvement du pouvoir d'achat, le SMIC à 6 000 F, l'augmentation des Allocations Familiales, retraites, pensions ... et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTER- RAND, ou encore pour le candidat des «Verts» ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous som- mes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je ne veux pas faire de concessions aux candidats de la droite et de l'extrême-droite qui se présentent dans cette circonscription. Je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême-droite : il faut les combattre de toutes nos forces.
Je suis persuadée, comme mon ami François CACCINTTOLO, Conseiller Général et mon suppléant pour cette élection que l'avenir n'est pas du côté de ces forces du passé, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours dans mon activité militante car, oui, c'est tout le sens de l'action de mon parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrais, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOTEZ Jeanine PORTE
Vu le candidat.
Imp. CCI