François FILLON
La Sarthe au Cœur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA SARTHE - IVe CIRCONSCRIPTION
1 1
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 5 juin 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 7 ans je suis votre Député dans la 4e Circonscription de la Sarthe.
J'ai rempli avec honnêteté et avec cœur la tâche que vous m'avez confiée, succédant à Joël LE THEULE dont j'avais été le collaborateur pendant plusieurs années.
Dans le respect des convictions de chacun, j'ai essayé de venir en aide à tous ceux qui en avaient besoin en répondant à plus de 80.000 interventions.
Dans la Sarthe, j'ai pris des initiatives pour rassembler les responsables politiques et éco- nomiques autour d'un même objectif : le développement et la création d'emplois.
A l'Assemblée Nationale, j'ai participé à tous les grands débats pour défendre et pro- mouvoir les valeurs de liberté, de solidarité et de tolérance auxquelles je suis comme vous pro- fondément attaché.
Président de la Commission de la Défense Nationale depuis 1986 j'ai mis en pratique les principes d'union et de rassemblement auxquels les Français aspirent en obtenant que les principales décisions soient votées aussi bien par les Socialistes que par la Majorité.
Réélu il y a deux ans avec une large majorité, je sollicite à nouveau votre confiance.
En effet, le Président de la République a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale, reve- nant par là-même sur son engagement de rassembler les Français.
Aujourd'hui le meilleur moyen de préserver l'esprit de dialogue et d'union voulu par les Français c'est d'assurer une juste représentation des différentes opinions au Palais-Bourbon pour éviter la main mise du Parti Socialiste sur l'Etat et ses institutions.
Soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre, mais aussi par de nombreux Sar- thois venus d'horizons politiques très différents, je m'engage à poursuivre l'action entreprise au service de tous, au service de la Sarthe que j'aime mais qui peut mieux faire, au service de la France qui a besoin d'unité, mais encore de courage pour affronter les difficultés et relever les défis de l'Europe, de la Paix, de la Pauvreté et de l'Education.
POUR Y PARVENIR, J'AI BESOIN DE VOUS DÈS LE 5 JUIN
François FILLON
J'ai choisi comme remplaçant éventuel mon ami Pierre LEFEBVRE.
Médecin à ALLONNES depuis 22 ans, il s'est fait apprécier pour ses qualités humai- nes par les habitants de la ville et des villages avoisinants dont il connaît bien les populations.
Je sais pouvoir compter sur lui au cours du Mandat dont je sollicite le renouvellement. Vous aussi saurez lui faire confiance.
Vu le Candidat
imonmene COCONNIER - 72300 SABLE