Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 2e Circonscription d'Indre-et-loire
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Suppléant Patrick AULAGNIER
38 ans Marié, trois enfants Médecin généraliste à Vouvray Conseiller municipal de Vouvray Vice-président de l'U.D.F. d'Indre-et-loire Président du club « Perspectives et Réalités » de Tours et Château-Renault
Bernard DEBRÉ
43 ans Marié, quatre enfants Député sortant Président du R.P.R. d'Indre-et-Loire Professeur de médecine Membre du Comité consultatif national d'éthique pour les sciences de la vie et de la santé Vice-Président de la Commission des Affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée Nationale d'avril 1987 à mai 1988Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, vous allez voter pour choisir votre député, celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
Ce vote est important, non seulement pour la Touraine, mais aussi pour la France.
Pour la Touraine
Vous connaissez déjà, pour beaucoup d'entre vous, mon action dans cette deuxième circonscription. Je suis allé à la rencontre des hommes et des femmes pour les aider ou pour faciliter leurs démarches administratives. Avec nos élus locaux, j'ai travaillé à la promotion de nos communes pour que vous puissiez vivre dans une plus grande harmonie, une plus grande sécurité, une plus grande solidarité.
Il reste encore beaucoup à faire :
En effet, notre Touraine est en pleine mutation économique : l'arrivée du TGV, les nouvelles voies de communication autoroutières et routières permettront un développement économique, agricole, industriel et touristique. C'est par ce développement que nous arriverons à créer les emplois nécessaires et à assurer la solidarité sociale. C'est pour ce développement que nous devons travailler ensemble, sans exclusive, sans sectarisme.
C'est dans cet esprit que j'ai demandé à Patrick AULAGNIER, qui bénéficie, grâce à sa compétence et à son dévouement, de l'estime générale, d'être mon suppléant. Il a toute ma confiance.
ENSEMBLE, NOUS CONSTRUIRONS NOTRE TOURAINE
Pour la France
Ces derniers temps, le Parti Socialiste parlait d'ouverture, d'union, de rassemblement. Or le Gouvernement nommé récemment est parmi les plus sectaires que la République ait connu. Le Parti Socialiste y détient tous les postes clefs.
Le Gouvernement devait se présenter devant l'Assemblée Nationale pour exposer son programme. Une nouvelle fois nous avons été trompés ; la dissolution a été prononcée immédiatement et les élections législatives ont lieu avec une telle rapidité que beaucoup d'électeurs en sont troublés.
En réalité, la gauche veut tous les pouvoirs. Les discours rassembleurs, l'union, l'ouverture ne sont que des pièges.
Le Rassemblement pour la République (R.P.R.) et l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.) ont décidé de s'associer pour présenter partout des candidats uniques.
Cette union vous la souhaitez, elle est réalisée. Cette union permettra à l'Assemblée Nationale d'avoir une majorité digne, tranquille, modérée, apte à gouverner dans l'intérêt de la France.
FAITES GAGNER LE BON SENS ET L'UNION :
VOTEZ BERNARD DEBRÉ
Suppléant Patrick AULAGNIER
Vu, le Candidat
Imp. Baugé