Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 12 JUIN 1988 - Département du Calvados - 1ère Circonscription
L'ouverture c'est nous qui la ferons
Francis SAINT-ELLIER "L'AVENIR ENSEMBLE"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors du premier tour de l'élection législative, vous m'avez placé largement en tête.
Je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont apporté leur confiance. Je sais qu'en votant pour moi, vous avez choisi l'ouverture.
S'il y avait demain une majorité socialiste à l'Assemblée Nationale, ce ne serait pas l'ouverture. Si en revanche nous l'emportons ensemble, il y aura un équilibre entre la majorité et l'opposition : alors, nous ferons vraiment l'ouverture.
Rien n'est joué.
Dimanche, vous allez faire un choix décisif : pour notre pays, pour Caen et une partie de l'agglomération, pour le canton de Tilly-sur-Seulles et pour vous.
Vous avez besoin d'être défendu. Vous le savez, Guy Imhof et moi-même, nous nous battons quotidiennement depuis de nombreuses années pour répondre à vos préoccupations concrètes.
L'emploi : j'ai participé activement à l'implantation d'entreprises, à la création de centres de recherche, au développement d'organismes de formation. En le faisant, nous avons bien préparé l'avenir. Je continuerai car c'est notre premier souci.
La solidarité : beaucoup d'entre vous ont des difficultés dans l'existence quotidienne ; le chômage, mais aussi les problèmes de logement et de condition de vie des personnes âgées, ceux de l'agriculture. Nous devons agir avec davantage de cœur et affirmer notre solidarité pour tous ceux qui en ont besoin.
Je souhaite enfin poursuivre l'action que j'ai engagée pour améliorer la qualité de la vie de tous les jours : plus de sécurité, un cadre de vie plus agréable, le respect des équilibres écologiques, le maintien et le développement du commerce traditionnel. Voilà mes priorités pour vous.
C'est ensemble que nous réussirons et que nous bâtirons l'avenir. C'est en pensant d'abord à vous que je vous demande votre confiance pour pouvoir vous aider et vous défendre davantage.
Imp. P.A.C., 14200 Hérouville, Tél. 31.47.58.18
Francis SAINT-ELLIER 37 ans, Maire-Adjoint de Caen Conseiller Général - Député sortant Suppléant : Guy IMHOF Maire de Saint-Manvieu-Norrey Conseiller Général
Union pour le Rassemblement et le CentreSciences Po / fonds CEVIPOF