Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE~DEPARTEMENT DU GARD~5°CIRCONSCRIPTION~ELECTIONS LEGISLATIVES-JUIN 1988
FRANCINE GOMEZ
SUPPLEANT: DOCTEUR PAUL BERRUS
"Pour un vrai rassemblement, pour que vive la démocratie"
CANDIDATE DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
RPR~UDFMardi 7 juin 1988
La Terre de Bardet Route de Saint-Bresson 30120 Le Vigan
Je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui ont soutenu ma candidature dès le 1er tour.
A vous toutes et à vous tous,
A celles et ceux qui ont voté, au 1er tour, pour l'un des trois autres candidats, je demande de prendre en compte ce qui suit:
Tous les courants d'idées doivent être représentés à l'Assemblée Nationale.
La France doit entrer, la tête haute, dans l'Europe de 1992, mais pas à genoux. Il ne faut pas que les dirigeants socialistes puissent se comporter en maîtres absolus. Il est impératif que le peuple du Centre et de la Droite puisse faire entendre sa voix.
Il est nécessaire que la Démocratie puisse survivre à la tentative de mainmise du Comité Directeur du Parti Socialiste sur l'Etat.
Etre Français doit se désirer et se mériter.
Vous devez être réellement représentés à l'Assemblée Nationale, mais pas par un Député fantôme.
Nous devons sauvegarder et développer l'emploi dans notre circonscription.
Nos viticulteurs doivent être protégés et défendus contre les décisions arbitraires et dramatiques de la Communauté Economique Européenne.
Il faut que nous fassions respecter l'environnement afin d'éviter que des décisions municipales prises arbitrairement et contre l'avis des organismes compétents entraînent la pollution de nos rivières.
Il faut que nous puissions continuer à choisir librement l'école de nos enfants.
Il faut également que je puisse continuer, comme je l'ai fait jusqu'à présent, à aider le développement:
- du sport (automobile, tennis, triathlon, classe de neige ... ),
- de la culture (festivals de musique classique et de variétés, expositions, artisanat, radio locale ... ),
- de l'enseignement et de la formation : mes interventions au Conseil Régional ont permis de faire attribuer de très importantes subventions aux lycées, communes et entreprises de la 5e circonscription (exemple: plus de 20 millions de centimes au seul lycée du Vigan).
Aidez-moi à faire en sorte que je puisse mettre en pratique tout ce qui précède. Bâtissons ensemble l'avenir de nos communes et de nos cantons.
A partir du 12 juin, nous le ferons ensemble.
7. Gong
Francine GOMEZ CHEVALIER DE LA LEGION D'HONNEUR OFFICIER DE ĽORDRE NATIONAL DU MERITE
Vu.Le candidat.
R.C. METZ B 372 802 066
Sciences Po / fonds CEVIPOF