Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 JUIN 1988 - 5eme CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
2eme TOUR 12 JUIN
ENSEMBLE AVEC
Robert MONTDARGENT
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Suppléant : Jacques LESERENSEMBLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D
imanche dernier 16.690 d'entre vous m'ont accordé leur confiance.
Avec 43,43 % des suffrages exprimés les électeurs m'ont placé en tête de tous les candidats me donnant 12 % de plus qu'en mars 1986.
Ce résultat découle de la rencontre d'électeurs qui partagent mes choix politiques, d'autres qui sont attachés aux valeurs de la gauche sans alliance à droite et d'autres encore qui se reconnaissent dans des mouvements d'idées diverses mais apprécient nos efforts pour faire de nos villes des cités humaines et actives.
Avec mon ami Jacques LESER, je vous remercie de cette confiance. Elle témoigne de votre attachement à l'action que nous menons dans l'exercice de nos mandats. Elle nous encourage à poursuivre l'effort d'union et de rassemblement que nous avons engagé autour d'objectifs voulus par la population de nos villes.
Elle confirme que vous soutenez la clarté et l'honnêteté qui guident nos choix dans un libre et riche débat fondé sur le respect des convictions de chacun.
Mon profond souci de large union pour la justice, les libertés et la paix est devenu une grande exigence à Argenteuil et à Bezons.
En nous rassemblant aussi nombreux dimanche dernier nous avons accompli une action importante pour l'avenir de nos cités.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourtant nous devons nous retrouver encore plus nombreux, car le deuxième tour est celui de l'élection.
Les conditions de celle-ci pèsent d'un grand poids dans toute notre activité d'élu pour faire avancer nos projets communs. En nous élisant à une grande majorité, vous nous donnez plus de force et d'autorité pour vaincre les obstacles et faire avancer nos villes vers le destin qu'elles se sont choisi, humain et solidaire.
Dans votre immense majorité vous avez en effet, rejeté le racisme, l'intolérance, la haine et la violence. Mais il reste encore à faire pour en finir avec la crise qui nourrit ces démons dangereux pour nos libertés et préjudiciables à l'honneur de notre pays.
Dimanche prochain nous pouvons ensemble conforter et amplifier le
rassemblement de toutes celles et tous ceux qui ont à cœur la prospérité de nos villes et le bien-être de leurs habitants. Le maintien en lice d'un seul candidat ne doit pas y faire obstacle.
Ne pas voter dimanche affaiblirait la force de rassemblement dont nous avons besoin ensemble pour faire prévaloir vos aspirations et les ambitions de nos villes.
Par ailleurs, voter est une liberté publique essentielle à laquelle il ne faut renoncer à aucun prix.
Aussi, je suis persuadé que l'arc-en-ciel de notre diversité s'enrichira de nouvelles nuances et brillera de couleurs toujours plus vives et plus unies.
Ensemble , dimanche, rassemblous nos forces pour préparer l'avenir.
votre député pour Nono défendre Kwcontador Jeut.
POURQUOI
UN SEUL CANDIDAT ?
Pour pouvoir être présent au deuxième tour, la loi exige que le candidat ait recueilli 12,5 % des électeurs inscrits. Dans cette circonscription, seuls ROBERT MONTDARGENT et HENRI KAMINSKA ont dé- passé ce score. Le candidat so- cialiste se désistant, Monsieur Y. GUYOMARC'H arrivé en troisième position mais n'ayant pas obtenu 12,5 % des inscrits ne peut maintenir sa candidature.
Cette loi a toujours été combat- tu par les parlementaires communistes.
A