DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 5 JUIN 1988
Louis VIRGOULAY
44 ans - Adjoint au Maire de Clermont-Ferrand
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Suppléant : Michel LECLERE 36 ans conseiller municipal de Cournon d'Auvergne
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre Député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son Gouvernement comprend trois Ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette · ouverture · vers la Droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de Députés Socialistes et de Députés de Droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réelection de François MITTERRAND. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie empruntée depuis par le Président soit la bonne. Chercher des alliés à Droite, ce ne peut être pour faire une politique de Gauche. Car on n'a jamais vu la Droite soutenir autre chose qu'une politique de Droite.
Cette politique, c'est celle que vous connaissez et qui vous atteint aujourd'hui : « le chômage, la précarité, le pouvoir d'achat en baisse, les rembousements diminués de la Sécurité Sociale,
Tout cela doit être aggravé au nom de · l'Europe de 1992 ·. Et vous êtes de plus en plus les quotas laitiers, etc ... »
nombreux, avec nous, à vous interroger.
Ce dont vous avez besoin aujourd'hui, et encore plus demain, c'est d'être bien défendus.
Adjoint au Maire de Clermont les injustices, les difficultés, l'inquiétude pour votre avenir et
celui de vos enfants je les connais. Je ne les accepte pas. C'est pourquoi j'interviens à chaque
occasion contre les expulsions, auprès des organismes publiques et sociaux pour obtenir, non
pas la charité, mais le droit au travail et tout simplement le droit de vivre pour tous.
Et puis, vous avez besoin de dire à la Droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire comme le montrent les salariés Michelin avec leur revendication de 1500 Francs d'augmentation par mois que je soutiens.
Ainsi, toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendi- cations. Et elles vont signifier à François MITTERRAND que vous ne voulez pas de · l'ouverture »
qu'il « souhaite de ses vœux ".
Tout comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat « Verts », ou un des candidats d'Extrême-Gauche. Nous nous sommes retrou- vés au second tour pour repousser la Droite et l'Extrême-Droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
L'avenir de la France, votre avenir est du côté du rassemblement des forces de Gauche pour
une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des Communistes, des Socialistes, des Démocrates, des Anti-racistes, des Pacifiques, de toutes celles et ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu le candidat.
Clermont-Ferrand Sud-Est
Trois objectifs prioritaires pour la circonscription
Economie - emploi - Social :
· Automobile : création d'un Centre de recherche et d'application de l'automobile en liaison avec le pneumatique et les équipements.
· SNCF : Amélioration dessertes ferroviaires de la grande agglomération et électrification de la ligne Clemont-Issoire, Création d'une gare à Pont-du- Château.
· Amélioration des transports en commun à Lempdes.
· Développement des emplois stables dans les zones industrielles. Implantation industrielle à ALU Centre à Pont-du-Château.
· Suppression zone 2 T2C à Cournon
Equipements et Logements :
· Construction du LYCEE à Cournon et du collège
· Abandon des quotas-laitiers.
· Revalorisation des prix des productions agri- coles et de l'élevage.
· Piscine et équipements sportifs pour le secteur
· Garantie et amélioration de la sécurité sociale.
· Centre Sécurité Sociale et allocations familiales Sud Aubière, Pérignat ...
de Vertaizon.
· SMIC à 6000 F minimum social à 3000 F ...
· Arrêt immédiat de la décharge du Bois de à Cournon.
Infrastructures et Transports :
Autoroute Clermont-Bordeaux : Tracé Sud desservant l'agglomération de Clermont-
· Construction de l'usine d'incinération des or- dures ménagères.
l'Aumône.
· Baisse des loyers, baisse des taux d'intérêts pour les accédants à la propriété.
· Raccordement Sud de l'échangeur de Gerzat pour améliorer les dessertes Nord-Sud.
Fd.
Imprimerie Décombat - Gerzat
Sciences Po / fonds CEVIPOF