DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 SCRUTIN DE BALLOTTAGE
1re Circonscription
Dominique TURPIN Union du Rassemblement et du Centre
Madame, Mademoiselle, Monsieur Chers amis de la circonscription de Clermont-Ferrand - Nord
Du fond du cœur, je remercie les électrices et les électeurs qui nous ont fait l'ami- tié de déposer dans l'urne un bulletin portant mon nom et celui de Bernard CHO- METTE.
Dans un contexte réputé difficile, nous n'avons pas mis notre drapeau dans notre poche. Nous avons eu raison puisqu'aujourd'hui le député sortant est mis en ballot- tage, malgré tous les pronostics contraires.
Cela prouve que le contact avec les gens, le dialogue sur le terrain, la simplicité, la franchise et la modestie peuvent payer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription, comme dans l'ensemble du pays, les Français ont commencé à réfléchir. Ils ont dit qu'ils ne voulaient pas confier la totalité des pou- voirs à un partir qui représente moins d'un Français sur trois.
Ils ont compris que le centre, l'ouverture, la France unie, la démocratie paci- fiée, ce sont les candidats de l'U.R.C. qui, seuls, peuvent désormais les garan- tir.
Dimanche soir, sur les ondes de Radio France Puy-de-Dôme, j'ai proposé au député sortant l'organisation d'un débat républicain nous permettant de discu- ter publiquement de ces questions. J'attends sa réponse, que j'espère positive.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, chers amis de Clermont, Gerzat, Aulnat, Blanzat, Cébazat, Malintrat et Sayat, faites confiance à deux candidats jeunes et dynamiques qui n'ont pas cherché à vous tromper ou à vous promettre des miracles.
Nous savons que nous pouvons compter sur vous et nous vous assurons que vous pourrez compter sur notre dévouement.
Dominique TURPIN
40 ans, né à Chamalières, Marié, 2 enfants, Professeur à la Faculté de Droit, Sportif (basket à l'A.S.M., Alpinisme), Licencié en Lettres et en Droit, Docteur en Droit, Agrégé, Admissible E.N.A., Professeur à St-Cyr - Coëtquidan, Auteur de nombreux ouvrages (La Région - Contentieux Constitutionnel), Président de l'Institut Français de Droit Humanitaire et Droits de l'Homme, Membre titulaire de la Commission Nationale consultative des Droits de l'Homme
B. CHOMETTE,
33 ans, marié, 2 enfants, Artisan Boulanger à Cébazat, Délégué consulaire à la Chambre de Commerce
Comité de soutien : Co-présidé par MM. J .- P. CHAPUS, M. PERNY, M. FRANCANNET et A. DUMEIL, Conseillers Généraux, J. PONSONNAILLE et R. CHIROUX, Conseillers Régionaux
Vu, le Candidat
IMPRIMERIE REIK
Clermont Ferrand