ELECTEURS, ELECTRICES DE LA DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
-
La dissolution de l'Assemblée Nationale a mis fin prématurément au mandat de député que vous m'aviez confié en Mars 1986.
Aujourd'hui, c'est en candidat du "Rassemblement des Centristes et Démocrates Sociaux Guadeloupéens" que je viens solliciter vos suffrages et le renouvellement de mon mandat, les instances nationales du RPR m'ayant écarté de son investiture.
Pourtant, mon soutien au gouvernement a été loyal, mon travail parlementaire a été re- marqué, comme en témoigne la lettre de Monsieur ROSSINOT ancien Ministre du Parlement, Président du Parti Radical, qui m'a donné son investiture.
Au surplus, des engagements formels avaient été pris par les deux formations pour re- conduire leurs députés sortants. Mais mon dynamisme et mon esprit social portaient ombrage à des individus dépassés.
Ma candidature répond à plusieurs objectifs.
Le premier est une nécessaire action de moralisation de la vie publique.
Devant cette pléthore de candidature, il faut dénoncer le comportement de ceux qui, peu scrupuleux manquent à la parole donnée, à leurs engagements, et les sanctionner.
Monsieur MOUSTACHE est de ceux-là puisqu'il a été condamné par ses anciens amis du RPR pour son soutien objectif au parti communiste, à leur détriment.
Ceux qui s'apprêtent à manquer à leur engagement envers ma candidature et font le jeu de nos adversaires séparatistes doivent recevoir la même réprobation.
Le second objectif que je poursuis est de participer au grand rassemblement et à la re- composition des forces politiques qui s'imposent aujourd'hui.
La crise économique, sociale, morale.et culturelle que nous connaissons exige que nous sortions de nos affrontements d'idéologies inadaptées, que nous prenions en compte les réali- tés humaines, géographiques, historiques de notre pays, pour le faire évoluer dans les voies de la modernisation, du développement, de la compétitivité de notre économie au service de l'homme, du progrès social, de la lutte contre la pauvreté et les exclusions, de la formation professionnelle adaptée, de l'épanouissement culturel , d'une Académie Guadeloupe.
C'est le gouvernement au centre qu'appellent de leurs voeux les hommes eminents Valéry Giscard d'Estaing et le Président de la République François Mitterrand.
Mais ce n'est pas la voie suivie par nos adversaires socialo-communistes qui monopoli- sent le pouvoir dans nos assemblées et mettent au rencart tous les projets et demandes de subvention des autres municipalités. Il faut voter contre leur main mise sur l'état.
Homme de mesure, d'ouverture et d'initiative, régionaliste convaincu, je pense avoir fait mes preuves et être capable d'affronter les problèmes qui sont les nôtres et de leur trouver les solutions nouvelles que vous attendez : le partenariat économique, la participation des gua- deloupéens à la gestion et aux résultats de leurs entreprises .. , dans la paix et la sécurité, le dialogue, l'esprit de responsabilité et de justice.
Voter BEAUJEAN, c'est voter pour la réconciliation des Guadeloupéens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn autre objectif me paraît fondamental, combattre l'aventure indépendantiste géné- ratrice d'insécurité, de désordre, de fuite des investissements et de recul économique.
Le candidat du parti communiste Monsieur MOUTOUSSAMY et ses complices ou al- liés d'hier conscients ou inconscients MOUSTACHE et autres socialistes affirment sans équivoque, qu'ils sont partisans de l'indépendance de la Guadeloupe ou de l'autonomie à contenu socialiste.
Au contraire, nous défendons l'appartenance de la Guadeloupe à la République Fran- çaise et une régionalisation véritable avec des compétences et des moyens accrus pour les collectivités locales. Ces moyens supplémentaires doivent venir de l'Etat, augmentation des crédits du FIDOM local, des contrats de plan Etat - Région, dotation spéciale pour répondre à notre retard de développement notamment sur le FEDER et le FSE, crédit au titre de la continuité territoriale, dotation globale d'investissement pour les communes de montagne et les communes touristiques, prise en charge par l'état des dépenses injustement transférées aux communes (service de police, d'incendie et de secours, aide médicale aux étrangers ... )
Il vous appartient de choisir clairement et massivement dès le premier tour entre les indépendantistes, leurs suppôts et nous.
Enfin, il s'agit si vous m'élisez, de poursuivre le travail parlementaire de réforme en- gagé au niveau de l'Assemblée Nationale, pour adapter la législation aux particularités de notre pays, assurer notre intégration économique dans l'ensemble Français puis Euro- péen et promouvoir notre propre culture.
La suppression du monopole d'Air France pour abaisser les tarifs aériens c'est notre oeuvre et non pas celle de Monsieur MOUTOUSSAMY et des socialistes qui étaient contre.
Les crédits supplémentaires de la loi de programme.
Les crédits du FIDOM général pour l'abattoir Moule-Morne-à-l'eau-Ste Anne - Petit Canal, le gymnase de Saint-François, la Marina d'Anse-Bertrand, les routes nationales, les grands travaux portuaires, logements sociaux, zones artisanales ... etc.
Les crédits supplémentaires pour les lycées et collèges.
L'allocation logement et les allocations familiales sans conditions d'activités, la parité sociale globale.
L'aide à la canne, l'aide au désendettement des planteurs, la caissse de garantie de prêt aux agriculteurs, le moratoire des dettes fiscales et sociales des entreprises, tout cela c'est encore nous.
Reste à obtenir la diminution des impôts sur le revenu, sur le patrimoine, la baisse des taux d'intérêt pour faciliter l'épargne et son investissement dans des activités productives, l'allégement des charges des entreprises, réduire les droits de succession etc ...
Unis nous les réaliserons, de même, nous parviendrons à donner aux guadeloupéens `la propriété de leur outil de travail industriel ou agricole, et à faire participer les travail- leurs à la gestion et aux résutats de leur entreprise.
La réussite des projets hôteliers de la commune du Moule Alizés et Copatel, sans le concours des assemblées locales qui par contre garantissent des prêts de 75 à 28 millions de francs à des sociétés privées et étrangères, sera un exemple de la promotion sociale des gua- deloupéens et une chance pour tous d'emploi au pays.
Electeurs, Electrices, J'ai confiance en votre lucidité. Tous aux urnes Votez et faites votez Dr Henri BEAUJEAN (Député sortant)
· Denis LAGRIN (Suppléant)
Sciences Po / fonds CEVIPOF