Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean CRINON
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
11e CIRCONSCRIPTION Armentières · La Bassée - Lomme
Sans doute ai-je créé la surprise, n'ayant jamais fait de politique, en me présen- tant aux élections législatives.
Au moment où Monsieur le Président de la République réclame une ouverture vers le centre, pourquoi un candidat non inscrit ne pourrait-il pas tenter sa chance ?
Voilà pourquoi j'ai choisi, en me réclamant d'un Véritable Rassemblement de la Population, le mouvement V.R.P.
"Il y aura du sport dans la 11e Circonscription" a-t-on écrit dans la presse. Tant mieux, le match sera serré et pour ce coup d'envoi, je place la balle au centre.
Quel est mon programme me direz-vous ? Bien entendu le même que tous les grands hommes politiques français, car on ne peut ignorer en tant que journaliste les difficultés rencontrées par la population toute entière.
- Lutte contre le chômage en essayant de trouver les solutions.
- Plus d'égalité et de justice pour tous.
- Développement et relance de notre région et plus particulièrement de notre circonscription, frontalière de la Belgique et de l'Europe, avant l'échéance de 1992.
·· Compétitivité commerciale et industrielle.
- Création de centres de loisirs pour les jeunes et les retraités.
- Développement du sport à l'école avec une meilleure répartition de l'emploi du temps.en éducation physique.
- Aide de l'Etat et de la Région en faveur des clubs omnisports, selon le nombre des licenciés sportifs et des résultats obtenus chaque saison.
- Inciter et amener les jeunes à la pratique des sports collectifs et individuels ; plus ils seront nombreux, meilleurs seront les résultats.
- Activités sportives pour les handicapés quels qu'ils soient.
- Faciliter le contact entre les retraités afin de lutter contre leur solitude.
- Trouver les moyens de concurrencer nos voisins européens dans l'agriculture et l'élevage.
- Revoir les impôts et les taxes qui grèvent le budget des commerçants.
- Demeurer à l'écoute des électrices et des électeurs avec beaucoup plus d'humanisme.
Pour tout cela Votez V.R.P.
Vu, les candidats.
Jean CRINON Journaliste sportif à la Télévision Régionale
Candidat suppléant : Maurice BRICOUT Gérant de magasin
VÉRITABLE RASSEMBLEMENT DE LA POPULATION
IMP CALOONE AVESNES"
Sciences Po / fonds CEVIPOF