Elections Législatives du 12 Juin 1988 - 4ème Circonscription LOIRE
Théo VIAL - MASSAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
M ERCI du fond du cœur aux 13.124 électrices et électeurs qui, en nous honorant F. MONTAGNON et moi-même, de leur confiance, nous ont placés le 5 Juin en tête de tous les candidats à la députation dans la 4ème circonscription de la Loire.
Déjà, le 8 Mai dernier la gauche s'était rassemblée pour en finir avec la politique néfaste de CHIRAC, en réélisant François MITTERRAND à la Présidence de la Répu- blique.
Aujourd'hui, elle se rassemble de nou- veau, sur mon nom, pour assurer le succès des forces de progrès.
Et le succès est possible.
Tous ceux que j'ai déjà représentés à trois reprises à l'Assemblée Nationale sa- vent d'expérience que je suis totalement disponible et au service de tous.
Quant aux électeurs des cantons de Pé- lussin et Saint-Etienne Sud-Ouest 2, qu'ils soient convaincus que je déploierai pour eux et dans le même esprit les mêmes efforts pour défendre leurs légitimes inté- rêts.
Mon action tendra particulièrement à stopper la casse de nos industries et re- chercher des solutions au douloureux pro- blème du chômage, qui pèse si lourdement sur tant d'existences et handicape l'avenir de notre jeunesse.
Malgré la promesse que représentent les résultats de ce premier tour dans notre circonsciption, la partie n'est pas encore gagnée.
Il est absolument indispensable que tou- tes les forces populaires se retrouvent soli- daires le 12 Juin, au coude à coude, pour assurer la victoire de la gauche au 2ème tour de ces élections législatives.
Fernand Montagnon et moimême comptons sur vous, comme vous pouvez compter sur nous pour vous défendre dans les assemblées es dans la vie de chaque jour .
ySciences Po / fonds CEVIPOF
Comme vous y invitent pour le deuxième tour.
· Michel DEBOUT et Jean MOUTOT, Candidats de la Majorité Présidentielle (PS)
· Le Parti Socialiste, ses militants et élus : Jean AUROUX, Député Maire de Roanne ; Jacques BADET, Maire de Saint-Chamond ; Bruno VENNIN, Conseiller Général de Saint-Etienne.
· De nombreux militants du mouvement syndical et associatif appuyant les nombreuses personnalités du comité de soutien à Théo VIAL-MASSAT.
VOTEZ et FAITES VOTER pour le CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE
Théo VIAL-MASSAT
Maire de FIRMINY, Conseiller Général et Régional Officier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre, Médaille de la Résistance
et son remplaçant éventuel
Fernand MONTAGNON
Maire de la Ricamarie Conseiller Général du Canton du Chambon-feugerolles
IMP. DAUREL - FIRMINY .
VU : LES CANDIDATS