Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
9ème Circonscription de Loire Atlantique
SUPPLEANT JEAN PAUL COINDET
Alain TESSIER
Responsable Syndical
Candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 mi- nistres membres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialis- tes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, pour empêcher Chirac et Le Pen de prendre le pouvoir. Pourtant la voie qu'emprunte F. Mitterrand, n'est pas la bonne. Chercher à gouverner avec la droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de progrès social et économique. La droite n'a jamais fait autre chose qu'une politique allant contre le monde du travail.
Le Pays de Retz est une région à la traîne, laissée à l'abandon. Rien n'a été fait par les gouvernements suc- cessifs et par les élus de la circonscription.
- Le nombre d'emplois est très réduit et souvent précaire = T.U.C. contrat à durée déterminée ... le chômage se développe plus vite qu'ailleurs.
- Aucune mesure économique n'a été mise en oeuvre, malgré l'atout de l'estuaire.
- Des salaires très bas vis à vis du coût de la vie.
- L'agriculture qui disparaît, avec l'apparition de frîches et la mise en place des quotas laitiers.
- L'artisanat et le petit commerce qui disparaissent.
- Les activités côtières et la pêche en particulier en continuelle régression.
- L'environnement menacé par la spéculation immobilière et le "tout-tourisme" notamment sur la côte de Jade.
Voilà leur bilan !
On nous invoque qu'avec la crise, on ne peut faire autrement. Mais savez-vous que les députés de Le Pen, R.P.R. - U.D.F. et P.S. ont voté 500 milliards de Frs pour l'armement, alors que Gorbatchev, ainsi que Reagan commencent à désarmer ?
Savez-vous que le Krach Boursier entre le 20 octobre et le 15 novembre 1987 a coûté l'équivalent de ce qu'il faudrait pour financer à la fois et pendant un an 1000 Frs d'augmentation de salaire pour 6 millions de sala- riés qui gagnent le SMIC ou moins que le SMIC,
- le déficit de la Sécurité Sociale
- une allocation minimale mensuelle de 3000 Frs pour les personnes sans ressources.
Ce n'est pas l'Europe de 1992 que tous invoquent qui va régler nos problèmes. Au contraire, cette échéance va Instituer une mise en concurrence des travailleurs des différents pays pour mieux les ex- plotter. C'est ainsi le cas de la Zone Internationale Atlantique, (Z.I.A.) qui va mettre en cause tous les Droits Sociaux, SMIC, garanties sociales ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre circonscription, je veux faire entendre une autre voix : la voix des salariés, des chômeurs, des agriculteurs, des retraités, des jeunes qui rencontrent tant de difficultés et qui veulent agir pour se défendre ; la voix des femmes et hommes de gauche, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes qui veulent une nou- velle politique de JUSTICE de LIBERTÉ et de PAIX.
Quel qu'ait été votre vote aux Présidentielles, le vote communiste donnera plus de poids à vos revendica- tions.
Quelques unes des propositions du Parti Communiste Français :
- SMIC à 6000 F ( 25 % des profits suffiraient pour l'accorder)
- Élévation du Pouvoir d'Achat des salaires jusqu'à 9000 F.
- Garantie du Pouvoir d'Achat des petits et moyens agriculteurs.
- Revalorisation des Allocations familiales - 700 F par enfant dès le 1er enfant.
- 3000 F mensuel minimum pour les foyers et personnes sans ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes, rapportant 20 milliards.
- Créer des emplois en produisant français et en favorisant les coopérations avec tous les peuples.
- Protection sociale, faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires à 12,5 %
- Prendre dès maintenant 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'école et la recherche.
- Favoriser la Paix et le Désarmement = zéro arme nucléaire d'ici à l'an 2000.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Outre ces quelques mesures énumérées, avec mon Parti, je propose pour notre secteur rural :
- supprimer les quotas de production, arrêter les importations des pays tiers et des produits de substitution (matières grasses végétales ... )
- développer les filières régionales de l'agro-alimentaire et les activités de la pêche.
- fixer au Crédit Agricole comme mission première le financement de l'agriculture, des industries de l'agro- alimentaire, et aussi des zones rurales (environnement).
- assurer un revenu aux exploitants agricoles en prenant des mesures pour abaisser les coûts de production et réduire les frais financiers résultant des investissements.
- priorité à l'installation des jeunes agriculteurs en leur accordant des prêts bonifiés à 1,5 % etc ...
Soutenir fortement ces propositions signifie VOTER COMMUNISTE pour :
- dire à la droite et aux tenanciers de la haute finance qu'on n'est pas résigné à se laisser faire.
- signifier à F. Mitterrand qu'il doit tenir compte des besoins des gens et ne pas faire une politique de droite.
Votre voix ne sera pas perdue si vous votez pour ma candidature. Ce sera une voix d'opposition fa- rouche à la droite et à l'extrême-droite.
Une voix pour rassembler les forces populaires pour une politique véritable de gauche. Tel est le sens de ma candidature à ces élections pour la JUSTICE, la LIBERTÉ, la PAIX.
Alain TESSIER
Électrices, électeurs du PAYS de RETZ
VOTEZ pour le CANDIDAT de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS VOTEZ
Alain TESSIER - 41 ans - responsable syndical à l'arsenal d'INDRET suppléant : Jean-Paul COINDET - 33 ans - Chaudronnier, militant syndical à Paimboeuf
Vu le candidat