3e circonscription
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département de la Haute-Vienne
Élections législatives de juin 1988
CANDIDAT RADICAL soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R .- U.D.F.)
Henri BOUVET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPUTÉ SORTANT (1986-1988) Conseiller Municipal de Limoges Président Régional du Parti Radical Président des Associations « Limoges - Communauté » et « La Haute-Vienne en marche »
Directeur d'entreprise 48 ans
Suppléant : Jacques GRANDJEAN
Animateur d'un mouvement gaulliste Vice-président de l'Association « La Haute-Vienne en marche »
Professeur certifié d'histoire 31 ans Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR HENRI BOUVET un député actif, compétent, disponible
Henri BOUVET a été de 1986 à 1988 l'un des députés les plus pré- sents dans les débats de l'Assemblée Nationale : interventions à la tribune, séances de la Commission des Affaires sociales, familiales et culturelles, questions orales et écrites au gouvernement, propositions de lois déposées, amendements, etc.
Il a su également être très présent et actif en Haute-Vienne et pour la Haute-Vienne :
Nombreuses visites aux mairies et entreprises de tout le départe- ment, participation régulière aux manifestations civiques et professionnelles ;
Organisation du 86° Congrès du Parti Radical à Limoges, seul grand congrès politique que notre ville-préfecture ait accueilli dans son histoire ;
Organisation des manifestations de «87, année de la Haute- Vienne », de la soirée commémorant le centenaire de l'élection du Président Sadi-Carnot à la présidence de la République, et créa- tion des prix «Carnot »;
Campagne intensive auprès des médias et des Pouvoirs publics pour le désenclavement routier de la Haute-Vienne et la suppres- sion des mots «limoger » et « limogeage ».
Henri BOUVET, qui est diplômé de l'E.S.S.E.C., a une formation et fait une carrière d'homme d'entreprise. Il traite donc avec expérience les problèmes de l'emploi, de la création, de la vie et de la transmis- sion des entreprises agricoles, artisanales, industrielles et commer- ciales. Il a regroupé une trentaine de députés de tous partis dans le Club des Entreprenants et Elus pour l'Emploi (C3E) qui a pour objet de mettre au point, tant vis-à-vis du gouvernement que dans les régions et les départements de ces élus, des propositions concrètes en faveur de l'emploi.
Toujours disponible pour ses concitoyens, Henri BOUVET a reçu personnellement en deux ans plus de 900 personnes à sa perma- nence et traité plus de 2200 dossiers d'interventions en faveur de personnes, familles ou collectivités.
Henri BOUVET connaît bien son département, sa région, et particu- lièrement la Basse-Marche: il a été Commissaire économique et social de la Région Limousin et Administrateur du Comité Régional d'Expansion Economique du Limousin (C.R.E.E.L.), Administrateur de la Commission d'Arrondissement de Bellac (C.O.D.A.B.) de 1980 à 1985, et Président de l'Association pour la Promotion et l'Essor du Limousin (A.P.P.E.L.) de 1978 à 1986. Il est actuellement Vice- président de l'Association Limousine pour Favoriser les Entreprises Nouvelles (A.L.F.E.N.).
Il mène un combat constant pour la revalorisation du pouvoir d'achat des agriculteurs, l'installation des jeunes agriculteurs, et s'oppose vivement à la politique de Bruxelles concernant les quotas laitiers et le gel des terres.
Il réclame un grand effort de solidarité à l'égard des pauvres, des "exclus » et des personnes âgées. Il est partisan de l'harmonisation des divers régimes de protection sociale.
Henri BOUVET fait appel à la solidarité nationale pour qu'une poli- tique intelligente d'aménagement du territoire permette de rompre l'isolement de la Haute-Vienne et de la Basse-Marche. Il fait appel à l'intelligence des élus locaux et des organisations professionnelles pour éviter la désertification des campagnes au profit de l'aggloméra- tion limougeaude ou de Paris ...
En bon radical, Henri BOUVET rejette les extrêmismes de droite comme de gauche. Il déplore le sectarisme de la «gauche » au pou- voir en Haute-Vienne, qui a conduit le département depuis 80 ans à un conservatisme suicidaire.
Si les citoyens de la Haute-Vienne, de Limoges et de la Basse- Marche veulent pouvoir «vivre et travailler au pays », il faut que leurs élus se battent, imaginent, dérangent, entraînent. Henri BOUVET montre l'exemple. Il faut le réélire.
« LES LOUANGES » DE LA PRESSE
LIMOUSIN MAGAZINE
Septembre 1986: «Le bouillant député Henri BOUVET a passé la vitesse supérieure, éclairé d'un jour nouveau la fonc- tion parlementaire et le travail sur le terrain. Il a donné immédiatement la preuve de son savoir-faire. »
Avril 1987: «Henri BOUVET, le député qui étonne par ses propos souvent crus et empreints de réalisme. Pas du genre à faire des ronds de jambe ... Ils ont été nombreux à apprécier le langage direct d'Henri BOUVET : agriculteurs, chefs d'entreprises, commerçants ... »
LE POPULAIRE DU CENTRE
Décembre 1986 : «Le succès du 86 Congrès du Parti Radical à Limoges rejaillit à l'évidence sur toute la famille du Limousin et tout spécialement sur le député de la Haute-Vienne, Henri BOUVET, dont le nom à d'ailleurs été souvent cité à la tribune, mais également dans les coulisses de ce congrès. »
LE FIGARO
Mai 1986: «Le député radical de la Haute-Vienne est un oiseau rare. »
LE MONDE
Juin 1986: «M. BOUVET, sait, lui, de quoi il parle en matière d'entreprise et d'emploi.»
LA MONTAGNE
Mars 1987: «Il y a dans les propos d'Henri BOUVET les excès d'un tempérament fougueux et passionné, mais des excès calculés. »
Décembre 1987: «Henri BOUVET a touché dans le mille. Son opération "1987, année de la Haute-Vienne" s'est conclue par une cérémonie qui fera date et qui aura très certainement des prolongements. »
gais imprimeurs . limoges