DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE
1re CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 12 JUIN 1988
Chers Compatriotes,
Nous remercions les 24.764 électrices et électeurs qui nous ont exprimé leur confiance le dimanche 5 juin, nous plaçant très largement en tête en nous accordant au total 47,56 % des suffrages et la majorité absolue dans 7 des 14 cantons de la circonscription dès le premier tour.
Nous ressentons cette reconnaissance et cette adhésion à nos propositions comme un encouragement mais plus encore comme une exigence à poursuivre sans relâche le travail engagé, dans le dialogue et à l'écoute de tous.
Au premier tour 14 % des votants ne se sont prononcés ni pour l'un ni pour l'autre des deux candidats en présence au second tour et 34 % des inscrits - plus d'un électeur sur trois - ne se sont pas rendus aux urnes.
Démocrates nous respectons leur choix - expression de leur liberté - et nous nous refusons à des sollicitations pressantes que leur dignité ne peut que réprouver.
A tous nous disons simplement que leur décision, ce prochain dimanche, doit être réfléchie - comme toute décision importante - mais libre. Car ce qui est en cause est essentiel :
= c'est la nécessité, pour la France, d'être gouvernée, - et c'est la nécessité, pour la Savoie, d'être bien défendue.
De plus, nous avons la conviction que notre écoute - sur le terrain - des préoccupations des savoyards, comme notre connaissance des dossiers par lesquels passent les solutions attendues, constituent pour tous une garantie pour l'avenir.
Aussi peut-on affirmer que rassembler, le 12 juin, autour de notre candidature, toutes les forces de progrès
= c'est contribuer à donner une majorité à Michel ROCARD
- et c'est assurer à la Savoie un porte-voix disponible, inlassable et écouté.
Nous avons confiance dans votre libre choix
J.P. callund
Louis BESSON
Maire de BARBY. Vice-Président du Conseil Général.
Jean-Paul CALLOUD Conseiller Municipal d'AIX-LES-BAINS
CANDIDATS «MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE» ET DE DÉFENSE DE LA SAVOIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFRAPPEL DES PROPOSITIONS Louis BESSON / Jean-Paul CALLOUD DE LA CIRCULAIRE DU PREMIER TOUR :
FAIRE GAGNER LA FRANCE AVEC Michel ROCARD
C'est soutenir ses efforts, notamment face aux quatre grands défis qu'il est résolu à relever :
- le défi de la modernité, avec les priorités à reconnaître à l'éducation, la formation, la recherche, l'investissement ;
- le défi de la solidarité, avec la sauvegarde des principes fondamentaux de la Sécurité Sociale, des droits des familles, des retraités, des victimes de guerre, des personnes handicapées et la création d'un droit nouveau - celui du revenu minimum d'insertion - pour nos 600.000 compatriotes les plus démunis ;
- le défi de l'Europe, pour ne pas laisser les grandes puissances nous dicter leur loi et pour ouvrir - par delà les obstacles qu'il faudra surmonter - une perspective d'avenir à notre jeunesse ;
- le défi de la Paix dans la Sécurité, avec un soutien vigilant mais déterminé aux chances d'un désarmement équilibré et l'espoir de dégager des capacités internationales pour la survie et le développement du Tiers-Monde.
N.B. - QUELQUES INITIATIVES DÉJÀ PRISES DEPUIS 15 JOURS :
1 milliard 200 millions pour l'éducation (relèvement des bourses d'enseignement supérieur, amélioration des condi- tions de la prochaine rentrée, etc.).
des mesures importantes pour le logement (en particulier pour le secteur locatif et les familles les plus modestes).
des nominations de hauts responsables qui honorent la tradition française d'ouverture et respectent les engagements pris (le Secrétaire Général du Gouvernement précédent reconduit dans ses fonctions, R. LENOIR à la tête de l'Ecole Nationale d'Administration, etc.).
des efforts pour renouer le dialogue en Nouvelle-calédonie entre les deux communautés appelées à un destin commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉFENDRE LA SAVOIE AVEC Louis BESSON
Sans sous-estimer l'intérêt de grandes manifestations sportives, qu'il faut réussir sans y engloutir durablement toutes nos capacités budgétaires, l'avenir de la SAVOIE passe par une mobilisation de toutes nos énergies dans bien d'autres domaines :
L'EMPLOI
pour lequel il faut faire tout ce qui peut faciliter des développements ou des implantations nouvelles et humaniser les conditions des inévitables modernisations ;
L'AGRICULTURE
avec, notamment, notre élevage et notre production laitière qui méritent tout spécialement notre solidarité combative pour faire reconnaître leurs spécificités de région de montagne et préserver leurs capacités de production, au moins jusqu'à un seuil assurant un revenu décent par exploitation ;
NOS QUARTIERS URBAINS
et particulièrement ceux où sont concentrés les logements locatifs sociaux, qui devront recevoir leur part de l'effort que le nouveau Gouvernement entend consentir pour y améliorer les conditions de vie quotidienne ;
NOS SECTEURS RURAUX
dont la revitalisation à laquelle je me suis consacré avec détermination doit être une préoccupation constante.
Mais à côté d'actions défensives il nous faut résolument ne rien négliger qui puisse aider à une valorisation intelligente de nos atouts.
Citons, à titres d'exemples :
· le thermalisme et le tourisme, qu'ils résultent de responsabilités publiques ou d'initiatives privées ;
· la filière « bois », pour laquelle il faut obtenir notamment la création d'un établissement financier spécialisé pour les communes forestières ;
· notre environnement et nos sites dont une préservation rigoureuse fait un atout essentiel pour l'avenir ;
· notre position privilégiée d'axe nord-alpin qui peut nous permettre de tirer grand profit de la double proximité des pôles internationaux de recherche que sont GRENOBLE et GENÈVE ...
Louis BESSON
Suppléant : Jean-Paul CALLOUD
Vu, les Candidats
CANDIDATS «MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE» ET DE DÉFENSE DE LA SAVOIE
imp. savoisienne - z.i. bissy-chambéry ☐ ☐ ☐ ☐ ☐