IL
Yves LECAUDEY
Maire de SAINTE-HÉLÈNE Premier Vice-Président du Conseil Général Vice-Président du Conseil Régional (Candidat U.R.C.)
Jean-Pierre DELHOMME Maire de BLANQUEFORT (Remplaçant éventuel)
Nous avons su faire face.
Merci du fond du cœur à vous, Médocaines et Médocains, qui êtes près de 18.000 à nous avoir déjà accordé votre confiance. Notre gratitude n'a d'égale que notre volonté de poursuivre le combat qui nous rassemble.
Malgré un taux d'abstention anormalement élevé, nous avons renversé les prévisions. Les 33,5% des voix que nous rassemblions au premier tour sur Jacques CHIRAC et Raymond BARRE, sont déjà devenus 37,6%.
Maintenant la reconquête
Il nous faut confirmer cette réaction, à l'image de celle du pays tout entier qui a dit son refus d'une majorité socialiste par trop absolue.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'Europe : pas le socialisme, mais une économie libérale
Nous le redisons avec force : la mondialisation de l'économie, le marché unique européen de 1992, entraînent l'obligation d'une politique libérale, comme celle conduite de 1986 à 1988, qui a permis, en deux ans, à notre pays de relever la tête.
Nous avons voulu expliquer avant le 1 er tour qu'on peut respecter l'adversaire, accepter le débat démocratique, sans tomber dans la confusion des idées et le mélange des solutions.
Ne pas jeter l'anathème sur les hommes, n'implique pas qu'il faille pactiser avec des convictions contraires.
Libéraux nous sommes, libéraux nous resterons, opposés à la pratique d'une économie socialiste, simplement parce qu'elle est inadaptée aux priori- tés de notre pays.
D'abord, le Médoc.
Voici venu pour vous le moment d'un choix décisif, pour le Médoc, pour la France.
Ses traditions, sa qualité de vie, sa volonté de progrès.
Pénétrés des valeurs qui nous unissent, respectueux de notre qualité de vie, de nos traditions, (au fait, amis chasseurs, pensez-vous qu'un Député socia- liste soit le mieux placé pour faire entendre votre voix au Secrétaire d'État à l'Environnement, en même temps Président du Rassemblement des opposants à la chasse ?), nous entendons représen- ter ce pays que nous aimons, que nous servons, parmi vous depuis longtemps, pour qu'il assume l'avenir en respectant son histoire, son identité.
Un dernier effort pour la victoire du camp des libertés.
A celles et ceux qui nous ont déjà apporté leurs suffrages,
A celles et ceux qui n'ont pas pu le faire encore, ou qui ont préféré attendre, Nous disons que la victoire du camp des libertés est toujours possible.
Et nous savons que le Médoc est avant tout un pays de liberté.
Aidez-nous à le prouver. Gagnons ensemble pour le Médoc.
Jean-Pierre DELHOMME Maire de Blanquefort (Remplaçant éventuel)
Yves LECAUDEY
Premier Vice-Président du Conseil Général Vice-Président du Conseil Régional Maire de Sainte-Hélène (Candidat d'Union, de Rassemblement et du Centre. U.R.C.)
BURDIN S.A.
L'Union veut le respect de tous, pas la confusion des idées, pas le mélange des convictions contraires.
Notre seule chance : une économie libérale