Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Christian GOUX
SUPPLEANTE Bernadette ROUX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai 1988, vous avez renouvelé, à une très large majorité, votre confiance à François MITTERRAND, à la Présidence de la République pour UNIR LA FRANCE.
La majorité présidentielle qui s'est ainsi massivement dégagée doit aujourd'hui trouver sa traduction parlementaire et assurer au Gouvernement de Michel ROCARD les conditions nécessaires de son ouverture et de sa stabilité.
La logique des institutions de la V République l'impose ; l'intérêt de notre pays à rassembler ses forces plutôt qu'à les diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion, à préserver sa cohésion pour assurer le progrès social le commande.
Fidèle de François MITTERRAND depuis plus de vingt ans, j'entends aujourd'hui, dans l'Eure, faire mien son combat pour LA FRANCE UNIE, et rassembler autour de la majorité présidentielle toutes celles et tous ceux qui croient que notre pays n'est véritablement lui-même que lorsqu'il est plus solidaire, plus juste et plus fraternel, plus respecté dans le monde.
Avec vous, et fort de votre confiance, j'agirai pour que priorité soit donnée à :
· la modernisation de notre économie
· la recherche et à la formation «qui ne s'arrête pas à la jeunesse ; qui est l'affaire de toute une vie»
· la préservation des acquis sociaux et de notre système de protection sociale
· l'instauration d'un Revenu Minimum d'Insertion financé par le rétablissement de l'impôt sur la fortune.
Dans ces conditions, l'Europe que nous voulons construire, sera effectivement notre avenir.
A celles et à ceux qui ont voté François MITTERRAND le 8 Mai ou sont prêts à le rejoindre dans sa politique de progrès et d'ouverture, je demande de soutenir ma candidature dès le 5 juin.
Christian Jouy
Christian GOUXSciences Po / fonds CEVIPOF
Christian GOUX
58 ans
Vice-Président de l'Assemblée Nationale Président de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale (1981 - 1986) Ingénieur de l'Ecole Nationale des Ponts et Chaussées.
Professeur d'Economie à l'Université de Paris-Sorbonne
Bernadette ROUX
55 ans
Directrice de l'institut médico éducatif de Beaumesnil depuis 1970 Elue municipale de Beaumesnil depuis 1977 Conseiller régional de Haute Normandie
LA FRANCE UNIE
1 - Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2 - Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3 - Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4 - Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5 - Elle travaillera à construire l'Europe.
6 - Elle veillera sur notre environnement.
7 - Elle multipliera les espaces de culture.
8 - Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9 - Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10 - Elle refusera toutes les exclusions.
Dès le 5 Juin votez
Christian GOUX suppléante Bernadette ROUX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Imprimerie Evreux Compo
Vu le Candidat