RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3º CIRCONSCRIPTION
Jean-Michel DUBERNARD
Candidat Député Sortant Adjoint au Maire de Lyon Chevalier dans l'ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques Professeur à l'Université LYON I Chirurgien des Hôpitaux de Lyon Marié - 3 enfants
Simone ANDRÉ
Candidat Suppléant Vice-Président du Conseil Général du Rhône Vice-Président de la COURLY Adjoint au Maire de Lyon Chevalier dans l'Ordre de la Légion d'honneur Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Mariée - Mére de 3 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez devoir voter à nouveau les 5 et 12 juin prochains. Prématurées, ne cor- respondant pas à ce qui avait été annoncé pendant la campagne présidentielle, ces élections législatives présentent au moins l'avantage de rapprocher les députés des citoyens, grâce au scrutin de circonscription rétabli par Jacques CHIRAC.
Je suis en effet votre Député depuis le 16 mars 1986. Une large majorité de Fran- çais, et de très nombreux électeurs des 3º, 7º et 8º Arrondissements de Lyon, avaient alors fait confiance à une Majorité Parlementaire RPR-UDF, lui donnant pour mission le redressement de la France, affaiblie après cinq années de pleins pouvoirs socialistes.
Homme nouveau en politique, indépendant d'esprit, me fondant sur ce que j'ai vu et sur les 186 textes de lois adoptés par l'Assemblée Nationale, je peux témoi- gner aujourd'hui de ce qui a été fait et affirmer que Jacques CHIRAC et son gou- vernement, composé de Ministres RPR et UDF, ont remis notre pays sur la bonne voie.
Il nous faut poursuivre l'action entreprise. C'est le sens de ma candidature. Je me bats pour que la Majorité Parlementaire, à laquelle j'ai appartenu, gagne et pour qu'elle puisse à nouveau gouverner.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En pensant à l'avenir de la France, à notre avenir, à celui de nos parents et de nos enfants, permettez- moi maintenant de vous dire mes priorités, les idées les plus fortes que je défendrai en restant, grâce à vos suffrages, votre Député.
· LA RÉUSSITE ÉCONOMIQUE, dans la liberté de l'Entreprise et des Hommes qui y participent, à la base de tous les progrès.
· LA SOLIDARITÉ. Ma profession de médecin, le contact quotidien que j'ai maintenu avec les patients en poursuivant mon activité hospitalière me donnent le sens des réalités. Sans une économie pros- père, la solidarité n'est qu'un slogan et la Sécurité Sociale un "trou à combler". Il faut maintenir, en l'adaptant, le système de protection sociale inspiré par le Général de GAULLE, un des meilleurs du monde !
La solidarité envers le famille, cellule de base de toute société saine, doit être la grande priorité de la prochaine Assemblée Nationale, dans le droit fil de ce qui a été réalisé au cours des deux dernières années. Ne citons que l'allocation parentale et l'augmentation de la durée des congés de maternité. Et si l'enfant est l'avenir d'un pays, les personnes âgées en sont la mémoire : elles ne doivent pas être exposées, ni à l'indifférence, ni à une "charité" froide, impersonnelle et de commande. Comme vous, j'ai pu constater l'apparition d'une misère nouvelle. Pour lutter contre ce fléau, le revenu minimum d'insertion me paraît indispensable, mais dans le cadre d'une formation ou de services rendus à des collectivités locales ou associations. Il ne s'agit pas d'octroyer une aide à des assistés, mais de conserver sa dignité à l'homme dans la détresse.
· LA SÉCURITÉ, sans esprit d'agressivité : c'est le rôle de l'Etat que de faire respecter la loi républi- caine et d'assurer la protection des personnes et des biens.
· LA FORMATION ET LA RECHERCHE dont dépendent l'avenir, les emplois nouveaux et l'épanouisse- ment de chacun.
· LA DÉFENSE DES DROITS DE L'HOMME ET DU CITOYEN que l'Histoire de France, inséparable du destin de l'Europe et du monde libre, nous fait obligation d'assurer partout, y compris dans notre propre pays.
Le 5 juin, votez pour une équipe : un candidat, Député sortant, qui a de l'expérience et de l'énergie, avec un candidat suppléant, Madame Simone ANDRÉ, dont vous connaissez le dévouement et l'effi- cacité. Au-delà de tous ses titres, elle a mis sa vie au service des autres, de la petite enfance aux per- sonnes âgées ou handicapées. Tout simplement, en toute indépendance, dans le respect de la dignité et de la liberté de chacun. Le cœur, la chaleur humaine, la tolérance : c'est ce que Simone ANDRÉ prati- que tous les jours, avec dynamisme, enthousiasme et compétence. Avec aussi un double objectif : pro- mouvoir les Associations comme force de la démocratie locale et faire de LYON une capitale de l'huma- nisme moderne.
Nos deux personnalités complémentaires nous permettront de travailler en commun au niveau local, comme au niveau national pour le plus grand bien des habitants de la Troisième Circonscription du Rhône, dans la vraie concertation et le dialogue auxquels nous sommes tous deux très attachés.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de mes sentiments les plus dévoués.
Hal
Jean-Michel DUBERNARD
Vu : les candidats
SALLAZ-LYON