4ème circonscription de l'Essonne
Elections législatives du 5 juin
7
ALAIN DUSSOUR
Ingénieur informaticien Maire-adjoint de Limours
Suppléant : JACK FREYCHET
Technicien EDF Maire de Villiers/Orge de 1977 à 1983
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, ensemble nous avons élu François Mitterrand pour faire barrage à la droite et à l'extrême droite.
Sitôt réélu, le Président de la République a formé un gouvernement avec des ministres socialistes et trois membres de l'UDF, mais il a jugé que cette « ouverture » à droite n'était pas suffisante.
Il a donc décidé de provoquer des élections législatives dans le but de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite, pour gouverner avec lui et appliquer leurs choix néfastes liés à « l'Europe de 1992 ».
Le Parti Communiste Français ne saurait prendre la moindre place dans cette alliance avec la droite mise en oeuvre par le Parti Socialiste.
Pour une bonne raison : Il ne peut y avoir de politique de progrès, de politique de gauche avec des hommes de droite.
Voilà pourquoi le 5 juin, avec mon suppléant Jack Freychet, nous avons accepté d'être les candidats du Parti Communiste Français.
Nous entendons agir sur un programme clair de progrès social, de justice, de liberté et de paix, pour l'union des forces populaires.
Ce qui fait la vie de tous les jours, ce qui dessine l'avenir de notre pays, la réalité que connaitront nos enfants, croyez vous que cela puisse être amélioré par un mariage avec la droite ?
Maire-adjoint de Limours, je connais les injustices et les difficultés que vous rencontrez et je partage vos inquiétudes pour l'avenir.
Je ne les accepte pas et je vous propose de prendre des assurances pour demain, en comptant sur des élus en qui vous avez confiance, dévoués à vos intérêts et qui, en toutes circonstances, vous aideront. Le dimanche 5 juin, ne laissez pas échapper cette occasion.
Elire un député qui vous défendra ne remet pas en cause le résultat de l'élection présidentielle. Nombre d'entre vous, en accord avec nos propositions, ont voté François Mitterrand dès le premier tour, convaincus que c'était le meilleur moyen de barrer la route à la droite et à Le Pen, ou encore pour le candidat des verts.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 juin, vous pouvez désormais peser en toute tranquillité pour une véritable politique de progrès, en votant pour un candidat qui se prononce pour une véritable politique de gauche et non pour la voie à droite que prend le gouvernement.
Comme dans tout le pays, les voix qui se porteront sur mon nom s'additionneront pour donner plus de poids à vos revendications. Je pense bien sûr, au SMIC à 6 000 F, aux 40 milliards nécessaires pour l'école et la jeunesse, aux 3 000 F que nous proposons pour les plus démunis. Je pense aussi au maintien de notre sécurité sociale et de la retraite à 60 ans que d'aucuns entendent remettre en cause si nous les laissons faire.
Le 5 juin, en m'apportant votre suffrage, ouvrez la route aux idées neuves et barrez le chemin à toute politique de droite.
Aussi, ne comptez pas sur moi pour passer demain un accord avec le directeur de cabinet de Raymond Barre, l'U.D.F. Pierre André Wiltzer. Dans l'Essonne comme à l'Assemblée Nationale, je veux le battre, lui et la politique qu'il représente.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
Ce rassemblement des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, nous le pratiquons tous les jours, mon suppléant Jack Freychet et moi même, en tant qu'élus municipaux, sur notre lieu de travail, là où les salariés et les travailleurs indépendants agissent pour leurs droits.
Un large rassemblement pour un choix politique clair :
Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui va dans ce sens et je m'opposerai à tout choix contraire. C'est dans cet esprit, Madame, Mademoiselle, Monsieur, que je me présente le dimanche 5 juin à vos suffrages.
Alain DUSSOUR Maire-adjoint de Limours Ingénieur informaticien
Nous proposons
· Vivre mieux : le SMIC à 6 000 F, 25 % des profits permettraient de le financer. Augmentation des salaires.
· Urgence contre la pauvreté : 3 000 F par mois aux sans ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes de 20 mil- liards.
· Défendre et améliorer la sécurité sociale, pour la sécu, 20 milliards ça se trouve en faisant payer les patrons autant que les sala- riés.
· Défendre toutes les libertés : C'est vital y compris pour toutes les entreprises.
· Un logement correct pour un loyer abor- dable, l'abrogation de la Loi Méhaignerie des surloyers, la baisse de loyers et des taux d'intérêts pour le accédants à la propriété.
· Combattre le chômage en produisant français on créera des emplois !
· Moins d'armes ! De l'argent pour l'école et la formation : en prélevant 40 milliards sur le budget de surarmement.
· La France pour le désarmement.
R.C. CORBEIL A 302 276 662
Vu les candidats.