ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 6ème Circonscription de l'Hérault
GEORGES FONTES
U.R.C.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 6ème Circonscription de l'Hérault
Dans le pays tout entier, les Françaises et les Français ont manifesté le 5 Juin dernier leur volonté : donner à la France un gouvernement démocratique et équilibrer les pouvoirs. Cette volonté s'est particulièrement exprimée à Béziers et dans tout le Biterrois, terre d'équilibre et de bon sens. Vous avez été nombreux à me manifester votre confiance le 5 Juin et je vous en remercie.
Le 12 Juin 1988, le débat est clair : il faut choisir entre abandonner la main-mise sur tous les pouvoirs à une seule tendance, au seul parti socialiste, à un seul homme, ou, au contraire, rendre à notre pays la démocratie à laquelle il aspire.
Mais ce grand débat National ne doit pas nous faire oublier les problèmes qui se posent chez nous, au pays, et que nous avons commencé à résoudre :
- la crise viticole dont la solution doit être engagée, impérativement, avant l'échéance de 1992,
- la relance économique du Biterrois qui ne doit pas rester à l'écart du renouveau économique de notre région languedocienne au profit de la seule capitale régionale.
- l'avenir de nos enfants, tant sur le plan de l'éducation que sur celui de leur formation aux métiers de demain.
Ces grands problèmes nécessitent les efforts de tous pour trouver leur solution. Nous avons commencé à travailler ensemble et déjà l'amélioration se fait sentir. Ne nous arrêtons pas en si bonne route !
En apportant vos suffrages le 12 Juin à l'équipe que je forme avec Raymond Couderc, mon suppléant, c'est cette politique d'effi- cacité, de cohérence et d'union que vous approuverez.
Toute mon expérience, toute ma détermination, toute ma volonté seront au service de notre Biterrois et à travers un Biterrois prospère au service de la France.
Ensemble dans l'Union
nous tensions.
Raymond COUDERC
Georges FONTES
Vu Le Candidat.
Imprimerie DM