DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - SCRUTIN DU DIMANCHE 12 JUIN 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Dimanche dernier, vous avez, avec beaucoup de netteté, confirmé votre confiance au Président de la République en me don- nant 37,16 % de vos suffrages, soit 2 points de plus que n'en avait obtenu François MITTERRAND au 1er tour des Elections Présidentielles.
Ce résultat nous met en position, Christian DEFARGE et moi- même, de l'emporter, si toutes les Forces de Progrès se rassemblent au 2e tour. Par ailleurs, si les abstentionnistes de dimanche dernier prennent le chemin des urnes, cette victoire sera amplifiée.
J'en appelle au civisme de tous. L'enjeu est d'importance.
Ou bien, vous donnerez au Président de la République et à son Premier Ministre Michel ROCARD, la majorité parlementaire indispensable pour promouvoir une grande politique de développe- ment économique et de solidarité.
Ou bien, la FRANCE entrera dans une nouvelle période de cohabitation. Ce serait le conflit permanent entre l'Assemblée Natio- nale et le Président de la République. Cette situation ne serait pas bonne pour la FRANCE, elle y perdrait un temps précieux et ne pour- rait affronter convenablement les problèmes de notre temps.
Périgourdins, vous refuserez cette perspective de désordre institutionnelle et d'inef- ficacité en donnant au Président de la République les moyens de sa politique, c'est-à-dire une majorité parlementaire, capable de le soutenir dans les épreuves difficiles qui nous attendent.
Si je suis élu, je prendrai part au Parlement aux grandes lois que nous devons voter rapidement, me référant sans cesse aux valeurs de justice, de progrès et de respect des autres.
Je n'oublierai jamais, au cours des débats, que le sort de mes concitoyens, ici, en dépend. Je défendrai avec conviction, à Paris, comme je l'ai fait ici en DORDOGNE, à un autre niveau, l'avenir de l'exploitation familiale agricole, à laquelle il faut donner, dès qu'elle est viable, les moyens de son développement. Je l'ai fait avec acharnement pendant bien- tôt sept ans en qualité de Président du Conseil Général. Je le ferai demain avec autant de conviction et une volonté raffermie.
Je travaillerai pour la modernisation de notre pays. C'est indispensable pour pré- parer son entrée dans le marché unique européen. Ainsi, des voies de communication rapi- des, véritables artères économiques, sont-elles nécessaires. Ainsi, tout doit être fait pour rendre nos entreprises plus compétitives sur les marchés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour cela, l'investissement devient l'objectif prioritaire. Investir à la fois dans les technologies nouvelles, dans la formation et la recherche, revêt un caractère impératif. Dès lors, la FRANCE sera mieux armée pour lutter contre le chômage et pratiquer une meilleure solidarité.
Je sais que d'une telle politique, la DORDOGNE tirera le meilleur parti : par le dou- blement de la R.N. 89, d'une part et par la réindustrialisation de la Vallée de l'Isle, d'autre part. Ce sont des dossiers que je connais bien et pour lesquels je me suis déjà engagé. En particulier, le Conseil Général n'a cessé de presser ses partenaires pour les travaux de modernisation de la R.N. 89.
S'agissant de la revitalisation du tissu économique de la Vallée de l'Isle, j'ai con- vaincu, après un voyage à TORONTO, les dirigeants de GENNEAU CAPS INTERNATIO- NAL de s'installer à Théorat. C'est aujourd'hui chose réglée (75 emplois dans un premier temps). Le P.D.G. de la Société m'en a rendu un hommage public.
En outre, nous travaillons sur un projet original pour le Département : la création d'un Préhistoland, centre touristique et culturel d'intérêt national dont l'implantation se situerait dans la Vallée de l'Isle, non loin de Périgueux.
Christian DEFARGE et moi-même ne sommes ni des rêveurs ni des doctrinaires bornés. Nous sommes des hommes d'action. Nous sommes des hommes de terrain. Notre bilan, à la place qui était la nôtre, jusqu'à ce jour, en porte témoignage. Vous pouvez nous faire confiance parce que vous nous connaissez et parce que vous avez pu nous juger depuis de nombreuses années dans l'exercice de nos responsabilités.
Au terme d'une campagne que nous avons voulu digne et sérieuse, nous avons expli- qué, analysé, proposé, évitant toute polémique, toute attaque personnelle. Nous mesu- rons l'ampleur de la tâche et les responsabilités qui nous attendent. Le 8 Mai, vous avez choisi François MITTERRAND, car vous vouliez confier le destin de notre pays à une main ferme, assurée et expérimentée. En Michel ROCARD, Premier Ministre, le Président de la République a choisi l'homme du parler vrai, un homme avisé, claivoyant, courageux, près des Français.
Le 12 Juin vous donnerez à l'un et l'autre la majorité dont ils ont besoin. Le 12 Juin vous choisirez l'intérêt de la FRANCE, celui de la DORDOGNE et celui de la 1re circonscription.
Vous ferez Dimanche le choix du dynamisme, de la modernité et de la générosité. Vous refuserez, dans le même temps, tout choix impliquant l'alliance directe ou indirecte avec des courants de pensée marquées par l'intolérance et le racisme.
En gagnant, nous avons l'ardent désir de construire, avec vous, dans le respect de nos différences, l'humanisme d'aujourd'hui.
Christian DEFARGE
Vice Président du Conseil Général Conseiller Régional Ancien Député
Bernard BIOULAC
Professeur à la Faculté de Médecine de Bordeaux Président du Conseil Général de la Dordogne Officier dans l'Ordre National du Mérite
Sciences Po / fonds CEVIPOF