Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comité JUQUIN
Pour une nouvelle politique à gauche
Jean LALLEMAND Titulaire
Monique RANDOU Suppléante
Voilà tout juste 6 mois, des personnes de notre circonscription ont créé un comité d'initia- tive autour de la candidature de Pierre Juquin à l'élection présidentielle. Ce comité a présenté des propositions pour des changements radicaux dans la société. Au 2ème tour, il a contribué à la défaite de la droite, sans donner de chèque en blanc à Mitterand.
Nous voici maintenant face à des élections législatives que nous avons voulues : car une assemblée nationale de droite ne peut pas faire une politique de gauche.
Au Havre, dans la 7 ème circonscription, le comité Juquin présente Jean LALLEMAND et Monique RANDOU pour une nouvelle politique à gauche.
Face à la poussée du Front National, le P. C. F. a été incapable de se saisir de l'aspiration à l'unité dans les luttes ; le P.S. coopère avec la droite centriste, ce que nous condamnons. Ces alliances vont à l'encontre de la satisfaction des principales revendications des salariés, des femmes, des jeunes, des immigrés.
Mener une véritable politique de gauche, c'est :
Organiser une mobilisation générale contre le chômage, notamment par la réduction du temps de travail à 35 heures sans diminution de salaire, ce que revendiquent tous les syndicats représentatifs de la Communauté Européenne. C'est garantir les droits des chômeurs, c'est pro- mouvoir un revenu minimum décent.
Supprimer les TUC, les SIVP et assurer aux jeunes une formation qualifiante qui débouche sur un emploi.
Affirmer la priorité au budget du Service Public de l'Éducation Nationale, établir un plan d'urgence contre l'échec scolaire.Augmenter les salaires (ex .: la lutte pour les 1.500 F à Hispano-Suiza), porter le SMIC à 6.000 F.
Assurer la Sécurité Sociale pour tous ! Il faut abroger les décrets Seguin.
Donner le droit de vote aux immigrés : Ils pro- duisent des richesses matérielles et culturelles, ils payent des impôts et des cotisations sociales, ils doivent être traités en citoyens avec des droits égaux. Il faut abroger les lois Pasqua-Pandraud sur le séjour des étrangers. Il faut se mobiliser unitairement contre les thèses racistes du Front National.
Réaliser l'égalité des hommes et des femmes dans la formation, les salaires, la vie politique et dans les ménages ; affirmer le droit au travail des femmes.
Lutter pour la sortie du nucléaire et pour la protection de l'environnement,
(ex .: les problèmes autour de la construction du Pont de Normandie ).
Lutter pour la paix, le désarmement, l'égalité des peuples, reconnaître le droit à l'indépen- dance des Kanaks en Nouvelle-calédonie.
Pour atteindre ces objectifs, il nous faudra battre la droite et l'extrême-droite, et ses repré- sentants dans la 7ème circonscription : Ruffenacht (UR C) et Dezaillé (FN). Il nous faudra obtenir une majorité de gauche à l'Assemblée.
Mais cela ne suffira pas. Souvenons-nous du bilan de 81-86 ! C'est l'unité dans les luttes, la mobilisation des salariés, des jeunes, suivant l'exemple des luttes des étudiants et des cheminots de l'hiver 86, et actuellement celles de la SNECMA, Michelin, les ACH, Renault-Cléon, qui permettront le changement et la satisfaction des revendications.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 Juin, votez Jean LALLEMAND Infirmier
et Monique RANDOU
Ancienne conseillère municipale PC
Le 12 Juin, votez pour le candidat de gauche arrivé en tête.
Deshayes Le Havre