DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
9e CIRCONSCRIPTION
Scrutin du 5 juin 1988
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PIERRE TEYSSANDIER
MAIRE-ADJOINT DE COMBS-LA-VILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT : JEAN-PIERRE GRAZIANO CONSEILLER MUNICIPAL DE PONTAULT-COMBAULT
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Ce que nous défendons : des propositions réalistes et nécessaires :
- Le plein emploi, le SMIC à 6.000 F, l'augmentation du pouvoir d'achat des salaires.
- 10 % du temps de travail pour la formation.
- La retraite à 75 % du salaire des 10 meilleures années.
- 700 F par enfant d'Allocations familiales, dès le premier enfant.
- Une allocation minimale mensuelle de 3.000 F pour les chômeurs.
- Le droit à la santé, à la culture, aux sports, aux loisirs pour tous.
- Une lutte réelle contre l'échec scolaire.
- La baisse des loyers et des charges.
- La réduction des dépenses d'armement et l'exigence que l'argent employé actuellement à des œuvres de mort aille à l'emploi, à la formation. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois minis- tres membres de l'U.D.F. Il juge que cette " ouverture " vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis, soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de " l'Europe de 1992 ".
Dans notre région, cela veut dire la suppression d'emplois industriels (tel Dassault à Villaroche). Cela se traduit déjà par l'implantation de complexes de loisirs de luxe, aux emplois précaires et sous qualifiés, comme à Eurodisneyland et à Melun-Sénart.
Cela entraîne la priorité absolue donnée aux grands moyens de transports européens : T.G.V., auto- routes à péages, au détriment du cadre de vie et des transports quotidiens. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Je suis Maire-Adjoint de Combs-la-ville : les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais ; Je ne les accepte pas.
Les familles en difficultés savent que depuis des années je suis à leur côté pour empêcher les sai- sies, les expulsions, les coupures d'électricité, comme je soutiens la lutte des accédants à la propriété pour la renégociation de leurs prêts.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, et c'est d'indiquer à François Mitterrand le chemin que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des " verts " ou un des candidats d'extrême gauche ...
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
Je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je veux battre le candidat de la droite, M. Kirchheim, et la politique qu'il représente, et je dis qu'il ne faut pas " jouer " avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument. Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemble- ment des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, mon ami Jean-Pierre Graziano et moi-même, nous la pratiquons tous les jours dans les villes où nous sommes élus. Comme je l'ai tou- jours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu : le candidat
IMPRIMERIE DE MORMANT 77720