Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'OUVERTURE:
Dominique GROS
Di
Mes chers concitoyens, Depuis le 8 mai dernier, l'heure est à l'ouverture.
François MITTERRAND l'a proposée aux Français, ceux-ci l'ont acceptée, il faut maintenant la mettre en pratique.
Cette évidence n'échappe à personne et, M. BARRE lui-même l'a rappelée, il faut une majorité au Président pour lui permettre de conduire, dans de bonnes conditions, cette mutation dont la France a besoin.
Je me présente à vos suffrages pour être l'un des acteurs de cette ambition.
Elu de Metz, je connais les difficultés du dialogue républicain à l'Hôtel de Ville. Je sais aussi le souhait profond des villages et des villes du Sud Messin, de faire émerger leur identité propre en harmonie avec la ville centre.
Elu par vous, je serai l'élu de tous, de la ville et de la campagne, dans la recherche de l'équilibre de l'agglomération messine, dont le développement futur passe par le respect de l'identité de chacun.
Dominique GROS
Dominique GROS a 45 ans.
- Marié et père de quatre enfants, il est ingénieur antipollution. Spécialiste de l'eau, il travaille à l'Agence de l'Eau Rhin-Meuse dans la lutte contre les pollutions industrielles.
- Convaincu que l'emploi des jeunes passe par une formation de qualité aux nouvelles technologies, il est président de l'Ins- titut Universitaire de Technologie. L'I.U.T. compte 2 000 étu- diants et 200 enseignants.
- Militant socialiste de longue date, il est, à Metz, le responsa- ble du groupe socialiste du Conseil Municipal et le principal interlocuteur du maire de Metz dans les débats à l'Hôtel de Ville.
- Dominique GROS est, par ailleurs, un membre actif de la vie syndicale et associative. Sportif confirmé, il organise chaque année la grande marche régionale Nancy-Metz (65 km).
Suppléant
Jean FRANÇOIS
a 38 ans. Marié, il est père de deux enfants et exerce son métier de profes- seur d'histoire et de géographie en collège.
Maire de la commune de Saint- Jure, il s'est vu confier des respon- sabilités dépassant largement les limites cantonales :
- Secrétaire général du Syndi- cat de développement de l'aéro- port régional de Lorraine, - Administrateur des foyers ruraux de la Moselle, - Administrateur de la Fédéra- tion de Moselle des maires ruraux.
Le 5 juin : VOTEZ Dominique GROS
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐LA FRANCE UNIE
L e 8 mai François MITTERRAND a été réélu Président de la République pour sa stature de Chef d'État mais aussi pour le souci qu'il a de la vie quotidienne.
Il a désigné une équipe gouvernementale qui travaille pour servir la France.
L'ambition de François MITTERRAND est de rassembler toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs
de justice, de liberté, d'égalité et de solidarité.
Le 5 juin prochain, aidez-le à réaliser une large union du peuple de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF