5e circonscription de la Moselle
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 et 12 juin 1988
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
JUSTICE LIBERTÉ PAIX
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fernand BECKRICH
Instituteur
Jacqueline GRANFORT Enseignante
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Vu, les candidatsMadame, Monsieur,
Je suis, comme une majorité d'entre vous, profondément attaché aux valeurs de gauche, celles de justice sociale, de liberté et de paix. Elles constituent la base de mon engagement politique. Comme vous, je sais aussi que l'élection présidentielle et ces élections législatives précipitées ne régleront aucun des grands problèmes auxquels vous êtes confrontés.
Présenté par le Parti Communiste, j'ai l'ambition de rassembler toutes les forces de gauche, pour qu'elles puissent se faire entendre à l'assemblée nationale.
Le 5 juin prochain, en votant communiste, vous direz votre refus de voir transformer notre région en terre de passage orientée vers le tout tourisme et décimée sur le plan industriel.
Je veux faire entendre la voix de ceux et celles qui sont attachés à la Sécurité Sociale et au régime local.
Je propose avec mon parti le développement de l'emploi dans la chimie et le charbon par des coopérations franco-françaises notamment.
En votant communiste, vous demanderez que plus de moyens soient mis au service de l'éducation et de la formation en prélevant 40 milliards sur le budget de surarmement.
Je suis le seul candidat à agir pour la construction d'un lycée public à Bitche pour que tous les jeunes de la région puissent bien préparer leur avenir.
Vos difficultés, vos aspirations sont les miennes. Pendant cette campagne électorale, aucun problème de votre vie quotidienne n'a été abordé. Cela n'est pas étonnant car ce n'est pas en s'alliant avec la droite qu'on fera une politique de gauche.
Alors pour vous défendre et vous faire entendre dimanche prochain accordez moi votre confiance.
F Beckich.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSehr verehrte Damen und Herren.
Wie die meisten von ihnen, bleibe ich noch tief mit den Werten der Linken verbunden, so die soziale gerechtigkeit, Freiheit und Frieden. Sie sind die grundliegende Bestandteile meines politischen Engagements. Genau wie Sie, bin ich auch bewusst, dass die Präsidentschafts - und überstürzten Parlementswahlen keines der riesigen Problemen, die wir zu bewältigen haben lösen wird.
Vorgeschlagen von der Kommunistischen Partei Frankreichs, strebe ich nach der Vereinigung aller linken Kräfte, damit Sie Ihre Stimme im Parlement hören lassen können.
Am kommenden 5. Juni, bei der Wahl für einen Kommunisten, werdet Ihr Ihre Absage eraüssern unsere Région in ein Durchgangsland umwandeln zu lassen, geprägt durch Tourismus vor allem und von Industrie abgeschaltet.
Ich will die Stimme deren hören lassen, die an Krankenversicherung hängen wie auch an dem Lokalgesetz.
Mit meiner Partei schlage ich vor, die Arbeitsplätze in dem Chemie - und Kohlenbereich zu entwickeln durch Binnenfranzösiche Zusammenarbeit im Wesentlichen.
Bei der Wahl eines Kommunisten, verlangen Sie, dass mehr Mitteln zur Verfügung des Schulwesen, und der Ausbildung gestellt werden, mit der Freigabe von 40 Milliarden des Überrüstungsétats.
Ich bin der einzige Kandidat der für den Bau einer öffentichen Schule Gymnasiums in Bitche steht damit die gesamte Jugend der Umgebung ihre Zukunft vorbereiten kann. Ihre Schwierigkeiten, ihr Streben sind auch meine. Wahrend dieser Wahlkampagne wurde keine ihrer Problemen des täglichen Lebens angesprochen.
Es ist kein Wunder, mit einem Verbündnis nach Rechts kann man keine Linkspolitik treiben.
Deshalb, um Sie zu verteidigen und um Ihre Stimme hören zu lassen, schenkt mir am nächsten Sonntag ihr vertrauen.
F Beckich.
Imprimerie KLEIN Koulangt
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF