ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
RASSEMBLEMENT POUR FAIRE REVIVRE LA 9ème CIRCONSCRIPTION
Le Père (Candidat)
HENRI-PHILIPPE GOBY
47 ans, issu d'une vieille Famille Industrielle Grassoise, Ingénieur Grande Ecole - Ex-International de Judo. CHEF D'ENTREPRISE
Affronte directement le Maire de Grasse depuis les Cantonales de 1985. A conduit la liste "GRASSE-ENFIN" aux Municipales de 1987.
Mon Fils
DIALOGUE AVEC UN JEUNE ELECTEUR : MON FILS,
Mon fils SEBASTIEN aura 18 ans le 4 Juin prochain et votera donc pour la première fois le 5 Juin, voici ce qu'a donné le dialogue Père-Fils :
SEBASTIEN (Fils) - Est-ce que le rôle d'un député se résume à assurer une permanence à l'assemblée pour tourner les boutons pour les copains ?
H-P. GOBY (Père) - Voter les lois est normalement l'activité première d'un député. Mais comme sur les 577 qu'ils sont, seulement 10 % ont des idées personnelles, ils ont trouvé plus rentable de suivre les ordres de ces 10 %. Ils sont de permanence à tour de rôle, et votent pour les députés de leur même groupe parlementaire en tournant les boutons pour les absents. Mais ils votent les lois.
Seb - S'ils sont si "transparents" et utilisés comme des pions, alors pourquoi 577 ? Quel intérêt pour la nation ? H-P. G. - C'est la conséquence d'une décision Mitterand qui en a augmenté le nombre. Il fallait bien placer les petits copains.
Quant à la "transparence", tu ne peux pas demander à tout le monde d'avoir des idées et une forte personnalité pour les faire passer.
Seb. - Mais pouquoi élit-on un député par circonscription, par découpage géographique ?
H-P. G. - Chaque député est censé représenter la sensibilité politique de sa circonscription mais aussi censé s'intéresser à elle.
Seb. - Mais ils ne font pas de lois pour leur circonscription !
H-P. G. - Non, mais ils peuvent animer les élus locaux pour faire avancer les projets la concernant, faire des proposi- tions et des démarches auprès des ministres.
Seb. - Et quel est notre député sortant ?
H-P. G. - Pierre Bachelet.
Seb. - Le chanteur ?
H-P. G. - Mais non, mon fils ! Ce n'est pas un homme du "show business", c'est un homme du "show" politique et du "business" électoral. Tiens; regarde sa photo dans ce journal, et dans celui-là, et dans cet autre encore.
Seb. - Alors, il fait comme son remplaçant De Fontmichel; il passe son temps à se faire photographier. Mais qu'a-t-il fait pour notre circonscription ?
H-P. G. - Il serait intéressant de le lui demander. Mais je ne vois rien de très significatif à te répondre. Il est déjà Maire du Cannet, avec quelques problèmes. Alors pour lui le canton et la circonscription s'arrêtent à Mougins.
Seb. - Alors, lui aussi passe son temps à faire croire qu'il œuvre pour la collectivité, alors qu'il ne fait rien. Comme le maire de Grasse !
H-P. G. - Tout juste; ils ne peuvent travailler pour nous et pour eux à la fois. Ils s'occupent d'abord de la prochaine élec- tion qui leur permettra de rafler un mandat de plus. Et ensuite ils n'ont plus le temps de s'occuper de nous.
Seb. - Mais ils se moquent des électeurs ! Et les électeurs votent encore pour eux ?
H-P. G. - En démocratie, on a les représentants qu'on mérite. Si le peuple démissionne et se fait manipuler par ses élus, c'est qu'il l'a voulu; par son vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Seb - Mais toi qui es membre d'un parti de droite, pourquoi te présentes-tu, puisqu'il y a déjà trois candidats de droite ?
H-P. G. - Tout le monde peut se présenter; c'est un privilège de notre système, et pour ne pas se le faire supprimer, il faut le faire vivre. Et le parti, je ne le mets pas en cause, il ne m'a pas donné d'investiture et je n'en parle pas.
Seb - C'est vrai que pour tourner des boutons à l'Assemblée Nationale, tu peux faire aussi bien que les autres. Mais je doute que tu te plies à voter toujours comme te le demandera le Président du Groupe Parlementaire que tu auras choisi.
H-P. G. - C'est pour cela que je me présente ! Je suis encore libre ! Mais je ferai partie d'un groupe tout en restant li- bre !
Seb - Libre, libre, est-ce pour ça que tu es anticommuniste ?
H-P. G. - Anticommuniste et contre tous les sectarismes.
Seb. - Et que penses-tu du Socialiste Giolitti ?
H-P. G. - Je ne le connais pas. Et je ne sais pas s'il roule pour Mitterand, qui veut ouvrir au centre, ou pour Jospin et les socialistes "durs" qui veulent ouvrir sur le parti communiste. Une chose est sûre : il est Niçois et complètement étranger à notre circonscription. Preuve que les Socialistes sont faibles chez nous.
Seb. - Et ce Gambade, du Front National ?
H-P. G. - A mon avis, c'est un sous-marin de De Fontmichel. Cagnois, il vient chez nous, alors que Peyron, dentiste au Cannet et député sortant du F.N. va se présenter sur Cagnes. C'est une tractation. Peyron aurait été plus gênant pour le tandem Bachelet/De Fontmichel dans notre circonscription; et Gambade "donnera" ses voix non à Bachelet mais à De Fontmichel.
Seb. - Pourquoi pas à Bachelet ?
H-P. G. - Parce que Bachelet est URC.
Seb - Ne te paie pas sa tête !
H-P. G. - L'URC a refusé l'alliance avec le Front National.
Seb - Alors Bachelet manque d'honneur ! Et puis sa magouille ne trompe personne puisque De Fontmichel et le Front National, c'est du pareil au même.
H-P. G. - Quand De Fontmichel s'est présenté contre le Gaulliste Sauvaigo, en 1973, il était CDS et attaquait l'UNR (le RPR de l'époque). Il change tellement vite que même Bachelet en a eu la tête tournée ! Bachelet l'a oublié !
Seb - Si je comprends bien, ils défendent la concurrence dans leurs discours mais font tout pour l'éviter dans les faits, afin de se partager le gâteau ; et ils finissent par oublier les électeurs qui leur permettent d'accéder au pouvoir. H-P. G. - A tel point que les électeurs les gênent; surtout quand ils leur demandent des comptes.
Seb - Et toi, alors, as-tu un objectif clair, puisque tu es bien différent de tous les autres ? H-P. G. - Je voudrais simplement que tu vives libre dans une France libre et dynamique, unie et tolérante, prête à af- fronter 1992 ...
Seb - Ça va, ça va; ils disent tous ça ! Mais pour moi qui veux vivre dans le Pays Grassois, qu'est-ce que tu me pro- poses ? C'est bien beau la mer, les montagnes, mais il faudra que je trouve un TRAVAIL !
H-P. G. - Un seul exemple, vital. Il faut rééquilibrer le département; la rive droite est le parent pauvre. J'entends parler depuis 47 ans de la pénétrante Le Cannet-Grasse; et elle est loin d'être terminée. Je m'attèlerai à ce qu'on puisse accé- der à la sous-préfecture, contourner Grasse et accéder au haut pays. Qu'on en finisse enfin ! Et qu'à l'horizon 2010 on réalise l'autoroute A8 bis au Nord de Grasse. Ce sera un préalable aux retombées économiques favorables à l'emploi (zones industrielles accessibles), au tourisme, à la qualité de la vie (finis les trajets fastidieux). Surtout si on prend soin de ne pas détériorer l'environnement. Tu pourras alors vivre au pays de tes ancêtres ! C'est mon objectif.
Seb - Je te verrais bien député. Tu en remuerais quelques-uns ! Au premier tour d'un scrutin qui en comporte deux, j'exprimerai mon VRAI CHOIX.
Suppléant JACQUES MAYER
46 ans - PHOTOGRAPHE Ancien Conseiller Municipal de Grasse : Délégué aux Affaires Culturelles sous le 1er mandat De FONTMICHEL (71-77). A démissionné après avoir fait son travail
Imp Baudena - Grasse