Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert CARREZ, Conseiller Régional.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 88
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
LE SEUL VOTE A GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme le président de la République l'a expliqué, ces élections anticipées - et précipitées - ont pour but de prépa- rer une alliance durable, au parlement et au gouvernement, entre le parti so- cialiste et une partie de la droite. Le but étant d'aggraver la politique d'austérité caractérisée par le chômage, les inéga- lités sociales, la pauvreté, le déclin na- tional, mais si possible dans « la paix sociale », c'est-à-dire dans un climat de résignation.
UNE CERTAINE EUROPE
La politique néfaste qu'exige « l'Europe de 92 » est en route. Elle oppose les paysans et les sa- lariés des différents pays ainsi que leurs ac- quis sociaux. Elle pousse à l'alignement vers le bas.
Au-delà des paroles apaisantes, cela signifie, à très court terme : de nouvelles pressions sur
notre niveau de vie ; encore plus de terres à l'abandon et de quotas ; encore plus de flexibi- lité, de précarité, de mobilité ; encore plus d'at- teintes à la souveraineté de la France.
Et, bien entendu, de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat et les multi- nationales.
PLUS QUE JAMAIS L'ACTION DES COMMUNISTES EST NÉCESSAIRE
Vous allez donc avoir besoin de beaucoup vous défendre et d'être beaucoup défendus. Les travailleurs de FRALSEN, de WEIL, de VE- GLIA, de la ZÉNITH, de la CEDIS, les postiers, les enseignants, les hospitaliers, les cheminots, les communaux, les anciens de la RHO- DIA et du ROSEMONT nous connaissent et savent qu'ils peuvent compter sur nous.
Les gens en difficulté, ceux qui sont menacés d'expulsion ou de sai- sie pour retard de loyer, à Planoise, aux 408, à Montrapon, ceux qui ont tant de mal à payer leur maison dans la périphérie savent que nous sommes à leurs côtés. Quoiqu'il arrive, nous serons là pour sauvegarder les intérêts populaires et nationaux.
Jean JOURDAN, suppléant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN LUTTANT POUR SE DÉFENDRE ON OUVRE LA VOIE AU CHANGEMENT
Chaque voix communiste donnera plus de poids à nos grandes propositions qui font déjà l'objet de luttes nombreuses et rassembleu- ses.
- L'argent existe pour le SMIC à 6.000 F et la hausse des salaires jusqu'à 9.000 F.
- On peut donner 3.000 F aux plus démunis grâce à un véritable impôt sur les grandes for- tunes.
- On peut réduire de 40 milliards le budget de surarmement et accorder ceux-ci à l'école et à la santé.
- On peut créer des emplois en produisant en France, et en coopérant avec les autres peu- ples, à condition de lutter pour les obtenir.
LE SEUL VOTE ANTI-DROITE ET ANTI-LE PEN
Voter communiste, c'est le vrai moyen de s'op- poser à la droite, à tout ce que représentent les CHIRAC, BARRE, GISCARD et de repousser ef- ficacement pour aujourd'hui et pour demain
l'extrême droite de la haine. Nous sommes d'ailleurs les seuls - en tant que parti - à n'a- voir pas joué avec le poison du racisme et de l'intolérance.
ON PEUT FAIRE AUTREMENT
Dans votre travail, dans votre foyer, dans la vie associative, lorsque pendant des mois - voire des années - les méthodes mises en œuvre conduisent à l'opposé de ce que vous recher- chez, vous essayer de faire autrement. C'est le problème posé à la France et aux Français.
Vous êtes nombreux à penser qu'au fond cette campagne aura reposé sur une supercherie.
Le débat sur les vrais problèmes a été esca- moté. Par calcul politicien, on a honteusement favorisé la montée de LE PEN. François MIT- TERRAND a vu ainsi sa réélection facilitée. De- main, majoritaire ou non à l'assemblée, c'est avec des ministres de droite qu'il va mener une politique de droite.
RASSEMBLER DANS LA LUTTE LES FORCES DE GAUCHE
N'y a-t-il pas d'autre perspective possible ? Faut-il accepter la droite parce qu'il y a plus à droite encore ? Faut-il renoncer à jamais à ce qui est l'âme du combat de la gauche : un vrai changement, et l'union des forces populaires pour y parvenir ?
L'union pour se défendre, l'union pour que ça change : c'est à cela que nous nous consa- crons.
Dimanche 5 juin
Votez Gilbert CARREZ et Jean JOURDAN
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats
Imprimerie Néo- Typo - 25000 Besancon ☐ ☐