Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
SERGE DELAPORTE
Maire de Villiers-sur-marne Conseiller Régional d'Ile-de-France
SUPPLÉANT RENÉ DESSERT Maire de Noiseau
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, par une des majorités les plus fortes que l'on ait connues sous la Répu- blique, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
Ainsi s'est manifestée une large adhé- sion aux valeurs et aux principes mis en avant par le Président MITTERRAND, et qui sont ceux, au bout du compte, de la Démocratie et de la République.
Cette réalité, il faut maintenant la tra- duire au Parlement, en donnant à notre Premier Ministre, Michel ROCARD, la majorité stable qui le soutiendra dans son action.
Cette action, c'est l'éducation et la for- mation, puisqu'elles constituent le socle de toute amélioration durable de l'emploi ; c'est la solidarité, parce qu'il n'y a pas de progrès économique sans justice sociale ; c'est l'emploi et la com- pétitivité des entreprises parce que l'un et l'autre sont la condition de notre prospérité.
Cette action, c'est aussi la défense des valeurs républicaines et la lutte contre l'intolérance et l'injustice qui frappe trop souvent les plus faibles.
Cette action, ce rassemblement, cette ouverture, je me propose de les faire, à vos côtés dans la 4e circonscription du Val-de-Marne.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Homme de conviction, homme d'enga- gement, homme d'action, je suis Maire de Villiers-sur-marne, Conseiller Régio- nale d'Ile-de-France, je suis socialiste et je vous demande votre confiance pour être votre représentant à l'Assemblée Nationale et participer à la construction d'une France de l'ouverture avec la Nou- velle Majorité Présidentielle.
Avec mon suppléant, René DESSERT, Maire de Noiseau, mon ambition est de vous apporter la force de mes convictions, ma volonté, mon expérience de l'action.
La force de mes convictions, c'est ma croyance dans la justice, la solidarité, la liberté. Ma volonté, c'est de me battre à vos côtés pour que les choses avancent et pas seulement les idées, pour donner à chacun les moyens d'épanouir ses talents,
d'exprimer ses compétences et donner à tous une chance égale de réussir sa vie.
Mon sens de l'action vient d'une lon- gue expérience de gestionnaire et d'une énergie ancrée dans un enthousiasme mili- tant mais non partisan.
Nous avons aujourd'hui la possibilité de nous unir et de nous rassembler pour gagner les enjeux que l'Histoire nous pro- pose avant la fin du siècle.
J'ai la conviction que c'est une grande chance : ne la ratons pas.
Vu, le Candidat segue Do bogate
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 4e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
I.P. - 45.06.51.20