Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert MATHIEU
Député sortant
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA CÔTE-D'OR
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Expérience, Union et Confiance !
Electrices, Electeurs de la 4e Circonscription
M. MITTERRAND vient, malgré ses promesses, de procéder à la dissolution de l'Assemblée Nationale ; il n'a pas autorisé, comme il s'y était publiquement engagé, le Gouvernement à se présenter devant les Députés.
C'est un habitué de la dissolution de l'Assemblée Nationale. Rappelez-vous 1981.
Pendant 5 ans, le Parti Socialiste a disposé seul de tous les leviers du pouvoir : Présidence de la République, Gouvernement, Assemblée Nationale.
En 1986, les Françaises et les Français ont censuré la politique socialiste en élisant une majorité qui avait choisi de combattre pour la défense des libertés. M. MITTERRAND a souhaité se débarrasser de ces Députés que vous avez élus pour les remplacer par de plus soumis.
Pour combattre cette manœuvre qui conduirait à un affaiblis- sement de la France, j'ai décidé de me présenter à ces Elections Législatives dans la 4e Circonscription que j'ai l'honneur de représenter à l'Assemblée Nationale depuis 20 ans.
Je la connais bien et vous avez pu me rencontrer souvent parcourant inlassablement toutes ses Communes. La brièveté de la Campagne électorale et le rattachement à la 4e Circonscription des Cantons de GRANCEY-LE-CHATEAU, SELONGEY et IS-SUR-TILLE m'empêcheront de visiter les 344 Communes qui la composent désormais. Je le regrette mais vous le comprendrez et m'en excuserez. Je tiendrai cependant des réunions où vous pourrez me rencontrer dans ses 17 chefs-lieux de Canton.
Henri CONSTANT SuppléantVous savez, puisque vous m'avez déjà fait confiance à de nombreuses reprises, que j'ai toujours eu à cœur de défendre les intérêts des habitants jeunes où anciens, actifs ou retraités, des agriculteurs, des ouvriers, des employés, des cadres, des commerçants, des artisans et des entreprises de notre Circonscription. Elle connaît des problèmes ; ils sont différents selon les régions naturelles qui la composent et parfois extrêmement compliqués à résoudre. Mais, quelles que soient les difficultés, je me suis toujours attaché à trouver des solutions et chacun sait qu'il peut à tout moment frapper à ma porte pour demander un service, un conseil ou une aide.
J'ai collaboré avec vos élus de mon mieux et dans un même esprit d'indépendance chaque fois qu'ils l'ont souhaité.
Au plan national et politique, vous avez toujours su à quoi je croyais : à une France, stable et indépendante, à une démocratie véritable, pouvant seules permettre de relancer, dans le cadre de la libre entreprise, l'expansion économique dont dépend le plein emploi, notamment pour les jeunes et le progrès social pour tous, au refus de tout bouleversement irréversible des structures de notre société de liberté.
RÉFLÉCHISSEZ BIEN AVANT DE VOTER, pour ne pas briser le redressement national commencé entre 1986 et 1988, grâce à :
- La liberté économique avec des particuliers et des entreprises agricoles, artisanales et industrielles moins écrasées d'impôt, seule manière de recréer des emplois.
- La priorité donnée à la famille, la formation et la recherche qui engagent tout l'avenir de notre pays et de sa jeunesse.
- La solidarité qui, sans briser les mérites et les efforts de chacun, est faite de tolérance et de compréhension et non pas de sectarisme comme en 1981.
- La sécurité des personnes et des biens avec une justice qui assure d'abord la défense des victimes.
C'est cette politique libérale, et elle seule, qui permettra à la France de retrouver son rayonnement international et d'être demain le leader de l'Europe dans l'intérêt bien compris des Français.
Telle est la seule véritable ouverture. Autrement c'est une duperie.
Le Docteur Henri CONSTANT, Conseiller Général d'IS-SUR-TILLE, a accepté d'être mon suppléant. C'est un médecin de campagne dont le dévouement est unanimement reconnu. Membre du bureau de la Charte Intercommunale, il connaît parfaitement les Cantons de GRANCEY-LE-CHATEAU, SELONGEY et IS-SUR-TILLE. Il sera, tout comme moi, à votre écoute.
Ensemble, nous défenderons efficacement, comme je l'ai toujours fait depuis que vous m'avez accordé votre confiance, les intérêts de la 4e Circonscription en restant très proches de chacun d'entre vous, en partageant vos joies, vos peines et vos soucis.
Gilbert MATHIEU
Député sortant Vice-Président du Conseil Général de la Côte-d'Or
Vu, les Candidats.
Henri CONSTANT Conseiller Général d'Is-sur-tille Candidat suppléant
IMP. BORDOT - 21140 SEMUR-EN-AUXOIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐