Sciences Po / fonds CEVIPOF
François HUWART
Conseiller Régional Conseiller Technique au Cabinet du Ministre des Anciens Combattants
Gérald LAIR Maire-adjoint de Lucé Ingénieur
L'OUVERTURE DANS LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLEÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Chers concitoyennes, chers concitoyens,
Le 8 mai, la France a choisi la sagesse et le rassemblement autour des valeurs républicai- nes de tolérance, de justice, de fraternité et de progrès.
En donnant un nouveau mandat au Président Mitterrand, les Français ont nettement marqué leur préférence pour l'esprit d'ouverture qui doit maintenant prévaloir pour sceller davantage l'unité nationale et faire mieux aboutir les réformes indispensables à notre avenir.
Demain, nous devrons faire face aux défis qu'impliquent la diffusion du savoir, le dévelop- pement de la technologie, la libre entreprise, une concurrence sans frontière.
C'est pourquoi il faut rassembler nos énergies dans cet esprit d'ouverture et de compré- hension souhaité par le Président Mitterrand et son Premier Ministre Michel Rocard.
Tous ceux qui aiment la démocratie et veulent servir la République ont leur place dans cette entreprise.
Nous ne la réussirons qu'en sachant être plus solidaires et plus attentifs aux besoins de chacun. Nous devons être capables de répondre aux aspirations de la jeunesse.
En me présentant à vous avec Gérald Lair, sans démagogie, mais avec la volonté de partici- per à cette œuvre collective, je voudrais tout simplement concrétiser les grandes orientations définies par le Président de la République dans les domaines de la recherche, de l'enseigne- ment, de la protection sociale et de l'emploi.
Homme de dossier par formation, homme de terrain par goût, je n'ai qu'une ambition, ser- vir mes concitoyens et mon pays sans esprit partisan.
C'est avec cette volonté d'ouverture que j'ai l'honneur de solliciter votre soutien et tous demande de m'accorder vos suffrages les 5 et 12 Juin prochains.
François Howard
Conseiller Régional du Centre Vice-Président du Comité Départemental de soutien à François Mitterrand Suppléant éventuel : Gérald LAIR
vu les candidats,
AGP 28240 Lo Loupe - 88640
Sciences Po / fonds CEVIPOF