Elections législatives du 12 juin 1988 - Département de la Seine-Saint-Denis 13e circonscription : NOISY-LE-GRAND - GOURNAY - NEUILLY-PLAISANCE - NEUILLY-SUR-MARNE
LA FRANCE UNIE AVEC
5 JUIN : 41,40 %
12 JUIN : LA VICTOIRE
CE QUI NOUS UNIT
LA PAIX
LA PAIX CIVILE c'est la tolérance, le respect des opinions différentes, l'impartialité de la justice, de l'information.
LA PAIX SOCIALE c'est le respect des acquis sociaux, le développement de la démocratie.
LA PAIX DANS LE MONDE c'est la dissuasion et le désar- mement, la lutte contre la faim et l'oppression.
LE PROGRÈS
UNE ÉCONOMIE AU SERVICE DE TOUS c'est la fiscalité juste, la modernisation de notre industrie.
L'EUROPE c'est un exemple de coopération efficace des pays qui défendent la justice, le progrès, la paix face aux grandes puissances.
LA JUSTICE SOCIALE
L'ÉGALITÉ DES CHANCES c'est l'éducation première des priorités, le droit à la formation.
LA SOLIDARITÉ c'est le refus des exclusions, la sécurité sociale préservée, le revenu minimum pour les plus démunis.
Jacques MAHÉAS
Maire de Neuilly-sur-marne
Votre député depuis 1981
Suppléant : Max SALOMON Président de l'Association « NOISY SOLIDAIRES »
NOUS AVIONS UN BON PRÉSIDENT : NOUS L'AVONS GARDÉ NOUS AVONS UN BON DÉPUTÉ : GARDONS-LE.
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Sciences Po / fonds CEVIPOFDéputé suppléant : MAX SALOMON
Je mettrai mon expérience de Chargé de mission au Ministère du Tourisme au service des habitants de la circonscription. Les travaux que m'ont confiés Michel Crépeau et Edith Cresson dont j'ai été le collaborateur m'ont permis de bien connaître les arcanes des ministères. J'assisterai Jacques Mahéas dans le mandat que vous lui confierez.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 24 avril dernier François MITTERRAND recueillait dans notre circonscription 35 % de vos suffrages ; le 8 mai il en rassemblait 57 %.
En obtenant 41,40 % des voix, dimanche dernier, nous avons concrétisé l'immense mouvement de sympathie que beaucoup ont manifesté pour la France Unie, le progrès, la paix, la justice sociale. Ce score est le meilleur que réalise un Maire dans notre arrondissement. Dans la ville où je suis Maire, les électeurs m'ont accordé 52,4 % de leurs suffrages ; le résultat le plus élevé de la Seine-Saint-Denis. Je remercie bien sincèrement tous ceux qui m'ont apporté leur soutien.
Si au premier tour, chacun choisit son camp, au deuxième tour le vote utile est de rigueur. Dimanche prochain, je souhaite rassembler toute la gauche, les femmes et les hommes de progrès, les démocrates et les républicains qui font leur, notre devise : « Liberté, Egalité, Fraternité ».
Vous n'avez pas reçu de luxueuses publications en quadrichromie relatant nos aventures familiales ... simplement des courriers, les journaux habituels, la « Lettre » que nous vous adressons mensuellement depuis 1981. Nous sommes des gens sérieux, à votre écoute chaque jour, pas seulement trois semaines tous les cinq ans !
Connaissez-vous le programme de nos concurrents ? Réfléchissez bien ... Non ... pas étonnant puisque leur profes- sion de foi du premier tour critique ce que Jacques CHIRAC a fait depuis deux ans ! Pourtant C. DEMUYNCK, R.P.R., a voté toutes les lois anti-sociales et néfastes pour notre pays et ses habitants. Même ses propres troupes le quittent !
Par exemple, C. DEROUARD, conseiller municipal, Président du groupe des élus R.P.R .- U.D.F. de Neuilly-sur-marne, délégué cantonal R.P.R., leader de ce parti dans cette ville de plus de 32.000 habitants, n'a pas de mots assez durs pour qualifier les responsables de son ex-parti. En effet, militant gaulliste depuis dix ans, il m'écrit le 1er juin dernier :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Monsieur le Maire,
Devant les méthodes anti-démocratiques, je me suis trouvé dans l'obligation de donner ma démission du mou- vement R.P.R. qui s'éloigne du Gaullisme. Je vous prie de bien vouloir prendre note que je n'ai plus aucune attache avec le R.P.R ...
... Je me retrouve au sein de votre Conseil Municipal "l'Elu Libre" n'ayant plus aucune appartenance politique et ayant retrouvé la joie de vivre ... ».
Bigre ! Appartenir au R.P.R. ces temps-ci vous coupe la joie de vivre !!!
Les Gaullistes ne se retrouvent plus dans le R.P.R. Ce parti sectaire, agressif, qui a voulu confisquer l'Etat à son profit est rejeté par les Français. Comment voulez-vous que le Maire R.P.R. de Neuilly-plaisance, minoritaire dans sa propre ville le 8 Mai, rassemble les habitants de notre circonscription quand ses propres amis le quittent ? Le 12 juin, ensemble, votons pour ce qui nous unit, pour un monde plus juste, plus solidaire, pour une justice indé- pendante, pour les libertés et la paix.
Comme en 1981 et en 1986 aujourd'hui je reste à votre disposition et vous prie de croire Madame, Mademoiselle, Monsieur en mes sentiments les meilleurs.
Le 12 Juin, VOTONS
Jacques MAHÉAS H 48.02.14.14
Maire de Neuilly-sur-marne - Votre Député depuis 1981
présenté par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, le Mouvement des Gaullistes Populaires, soutenu par Alain Bombard, Brice Lalonde, Ecologistes.
Vu, les candidats
MP. J.M. BARBOL