REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - DEPARTEMENT DE LA VIENNE
Jean - Pierre DAVID 53 ans - Professeur Conseiller Municipal de Chauvigny
André RIDEAU 65 ans - Agriculteur Maire d'Adriers Conseiller Général de L'Isle Jourdain
POUR VOUS DEFENDRE VOUS AVEZ BESOIN DE BEAUCOUP DE VOIX COMMUNISTES
JEAN-PIERRE DAVID
Candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
ANDRE RIDEAU Suppléant
Les lampions de l'élection présidentielle sont à peine éteints, et voilà le pays reparti en campagne pour les législatives. Pourquoi ?
JEAN - PIERRE DAVID : Ces élections ont pour but - selon les propos de François Mitterrand lui - même - de réaliser plus largement « l'ouverture », c'est à dire une alliance durable - au gouvernement et au parlement - entre le Parti Socialiste et une partie de la droite.
Il s'agit de mettre en œuvre une politique que les commentateurs ont appelé le « programme commun de la droite et du P.S. » dans la perspective de l'EUROPE de 1992. Giscard, Simone Veil et Barre ont déjà exprimé leur intérêt pour ce projet.
Il n'y a rien à attendre de bon de ce côté. Cela signifierait davantage de chômage, de précarité pour le monde du travail, davantage de profits pour les capitalistes.
Seuls les communistes disent aujourd'hui qu'il ne peut y avoir de politique de progrès, de véritable politique de gauche, avec les hommes de droite.
C'est pourquoi les candidats communistes sont des candidats de rassem- blement pour toutes les femmes et tous les hommes qui veulent une authenti- que politique de gauche.
Les médias parlent à longueur d'antenne de manœ uvres politiciennes. Où sont les problèmes des français dans tout cela ?
JEAN - PIERRE DAVID : Effectivement ce ne sont pas les combines politi- ciennes qui règleront les problèmes du chômage, du pouvoir d'achat, de la Sécurité Sociale, de la formation et du redressement économique.
André LAJOINIE a fait des propositions. Elles ont déjà recueilli le soutien de 2 millions de voix aux élections présidentielles. Il est possible et néces- saire d'augmenter le SMIC, les salaires, les revenus paysans, de taxer le capital afin de sauvegarder la Sécurité Sociale et les retraites, de prendre des mesures réelles contre le chômage, de rénover l'école en prenant 40 milliards sur le budget du surarmement.
Dans les luttes des millions de français ont déjà repris à leur compte certaines de ces propositions.
Le vote communiste c'est donc le meilleur moyen de donner plus de poids aux revendications, de faire avancer les luttes. D'ailleurs de nombreux syndicalistes appellent à se rassembler sur les candidats communistes.
Les élections du 5 JUIN sont donc importantes pour la vie des gens. En quoi le vote communiste peut - il leur être utile ?
JEAN - PIERRE DAVID : Face aux menaces d'aggravation qui pèsent sur la vie quotidienne, le travail, l'avenir des jeunes le rassemblement de nom- breuses voix sur les candidats communistes est un acte utile pour se défen- dre.
Tout est fait pour tenter d'affaiblir le Parti Communiste Français précisé- ment parce que c'est l'obstacle sur lequel butent les projets qui visent à pousser l'exploitation des travailleurs, à mettre en place une société toujours plus inégalitaire où les riches seront toujours plus riches cependant que la misère se développe.
D'ailleurs les gens savent que les communistes sont et seront toujours à leurs côtés pour les défendre, les aider, les soutenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
FACE AUX ALLIANCES PS - DROITE VOTER COMMUNISTE C'EST VOTER VRAIMENT
A
GAUCHE
Ceux qui ont voté LAJOINIE aux Présidentielles voteront DAVID aux Législatives. Mais d'autres ne peuvent - ils pas se joindre à eux le 5 JUIN ?
JEAN - PIERRE DAVID : C'est tout a fait possible. D'autant que les élections législatives ne sont pas les présidentielles.
Le risque était grand aux présidentielles de voir la droite et Le Pen s'emparer du pouvoir pour de longues années. C'est d'ailleurs pourquoi les électeurs communistes ont permis l'élection de F. Mitterrand en votant pour lui au 2eme tour.
Mais le problème n'est plus le même maintenant. Il n'y a pas le risque que Le Pen devienne ministre de CHIRAC. Le risque est qu'une politique de droite continue sous la houlette d'un Président et d'un gouvernement socia- liste ouvert aux centristes.
Si je vous comprends bien vous vous adressez aux électeurs de F. Mitterrand ?
JEAN - PIERRE DAVID : Exactement. Nous lançons un appel à ceux qui ont voté François Mitterrand ou pour d'autres candidats de gauche au 1er tour des Présidentielles : vous êtes inquiêts de voir déjà dans le gouvernement Rocard 4 anciens ministres de Giscard d'Estaing. Vous savez ce qui se prépare. En vous rassemblant sur le candidat communiste, au 1er tour, vous donnerez une indication claire sur votre attachement aux idées et aux valeurs de gauche. Laisser faire un glissement à droite, ce serait boucher l'avenir. Chaque voix communiste ouvrira le chemin de l'espoir.
DES CANDIDATS CONNUS ET ESTIMES DE TOUS
JEAN PIERRE DAVID
André RIDEAU
Né à CHAUVIGNY où son père était ouvrier ébéniste. A été mobilisé plus de vingt huit mois en Algérie.
A son retour, militant pour la Paix, contribue à créer la F.N.A.C.A. dans le montmorillonnais.
Elu ensuite Conseiller Municipal puis Conseiller Général. A ce dernier poste exerce des respon- sabilités à la Jeunesse et aux Sports.
Maire de Chauvigny, il y fait réaliser des équi- pements importants, agit efficacement pour maintenir l'emploi et y pratique une gestion originale, ouverte à la population.
Plus jeune maire de la Vienne à la Libération, André RIDEAU est un Conseiller Général es- timé.
Agriculteur de grande renommée profession- nelle il est militant paysan et à ce titre élu à la Chambre d'Agriculture et dans de multiples or- ganismes
Chevalier de la Légion d'honneur, André RI- DEAU est l'un de ces hommes qui ont fait la Résistance qui tut si active en Montmorillonnais comme en Civraisien.
CANDIDAT DE
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
AU 1er TOUR LE 5 JUIN VOTEZ JEAN - PIERRE DAVID
Vu les candidats
Société des Editions du Poitou - 86000