DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE
11e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Chers Compatriotes,
Au cours du premier septennat de François MITTERRAND deux majorités parlementaires différentes se sont succédées. Les premières mesures prises respectivement par les deux Gouvernements correspondants sont significatives des choix en présence :
· En 1981 ce fut le relèvement du minimum vieillesse, de l'allocation des adultes handicapés, des allocations familiales, l'institution de la retraite à 60 ans ...
· En 1986 les priorités portèrent sur la suppression de l'impôt sur les grandes fortunes, l'abaissement du taux de la tranche la plus élevée du barème de l'impôt sur le revenu, l'amnistie pour les exportations frauduleuses de capitaux ...
Entre la générosité même quelque peu inexpérimentée et un empressement qui a pris des allures de revanche les Français ont, le 8 mai, tranché.
AUJOURD'HUI IL FAUT FAIRE GAGNER LA FRANCE ET DÉFENDRE LA SAVOIE !
Réélu le 8 mai avec près de 2.500.000 suffrages d'avance François MITTERRAND, deux jours plus tard, nommait Michel ROCARD, Premier Ministre.
Alors que l'un et l'autre affirmaient leur souhait d'ouverture toutes les formations politiques représentées par un autre candidat au premier tour des présidentielles se déclaraient « dans l'opposition ».
Au mieux quelques-uns de leurs dirigeants ajoutaient qu'elle serait une opposition « constructive ». C'était leur droit. Mais en clair il était vérifié par là que le Gouvernement ROCARD, pleinement légitime en raison du choix des Français le 8 mai, ne pourrait aucunement disposer d'une majorité stable pour lui permettre d'agir.
Avec les élections législatives des 5 et 12 juin IL FAUT PERMETTRE QUE LA FRANCE SOIT GOUVERNÉE ET POUR CELA IL FAUT DONNER UNE MAJORITÉ A MICHEL ROCARD.
C'est la logique de nos institutions comme l'a honnêtement reconnu M. Raymond BARRE. C'est une nécessité face aux obligations internationales de la FRANCE et devant les dossiers en attente. Et après cinq mois de campagne électorale (le Président MITTERRAND s'étant seul astreint à respecter la durée légale d'un mois de campagne) il y a urgence à ce que les responsables de notre Pays se remettent au travail !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Titulaire :
Suppléant :
Louis BESSON
Député sortant. Maire de BARBY. Vice-Président du Conseil Général.
Jean-Paul CALLOUD Avocat. Conseiller Municipal d'AIX-LES-BAINS
Candidats de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE et candidats de DÉFENSE DE LA SAVOIESciences Po / fonds CEVIPOF
FAIRE GAGNER LA FRANCE AVEC Michel ROCARD
C'est soutenir ses efforts, notamment face aux quatre grands défis qu'il est résolu à relever :
- le défi de la modernité, avec les priorités à reconnaître à l'éducation, la formation, la recherche, l'investissement ; - le défi de la solidarité, avec la sauvegarde des principes fondamentaux de la Sécurité Sociale, des droits des familles, des retraités, des victimes de guerre, des personnes handicapées et la création d'un droit nouveau - celui du revenu minimum d'insertion - pour nos 600.000 compatriotes les plus démunis ;
- le défi de l'Europe, pour ne pas laisser les grandes puissances nous dicter leur loi et pour ouvrir - par delà les obstacles qu'il faudra surmonter - une perspective d'avenir à notre jeunesse ;
- le défi de la Paix dans la Sécurité, avec un soutien vigilant mais déterminé aux chances d'un désarmement équilibré et l'espoir de dégager des capacités internationales pour la survie et le développement du Tiers-Monde.
Sans sous-estimer l'intérêt de grandes manifestations sportives, qu'il faut réussir sans y engloutir durablement toutes nos capacités budgétaires, l'avenir de la SAVOIE passe par une mobilisation de toutes nos énergies dans bien d'autres domaines :
DÉFENDRE LA SAVOIE AVEC Louis BESSON
L'EMPLOI
pour lequel il faut faire tout ce qui peut faciliter des développements ou des implantations nouvelles et humaniser les conditions des inévitables modernisations ;
L'AGRICULTURE
avec, notamment, notre élevage et notre production laitière qui méritent tout spécialement notre solidarité combative pour faire reconnaître leurs spécificités de région de montagne et préserver leurs capacités de production, au moins jusqu'à un seuil assurant un revenu décent par exploitation ;
NOS QUARTIERS URBAINS
et particulièrement ceux où sont concentrés les logements locatifs sociaux, qui devront recevoir leur part de l'effort que le nouveau Gouvernement entend consentir pour y améliorer les conditions de vie quotidienne ;
NOS SECTEURS RURAUX
dont la revitalisation à laquelle je me suis consacré avec détermination doit être une préoccupation constante.
Mais à côté d'actions défensives il nous faut résolument ne rien négliger qui puisse aider à une valorisation intelligente de nos atouts.
Citons, à titres d'exemples :
· le thermalisme et le tourisme, qu'ils résultent de responsabilités publiques ou d'initiatives privées ;
· la filière « bois », pour laquelle il faut obtenir notamment la création d'un établissement financier spécialisé pour les communes forestières ;
· notre environnement et nos sites dont une préservation rigoureuse fait un atout essentiel pour l'avenir ;
· notre position privilégiée d'axe nord-alpin qui peut nous permettre de tirer grand profit de la double proximité des pôles internationaux de recherche que sont GRENOBLE et GENÈVE ...
Tous les dossiers ci-dessus évoqués sont au cœur des enjeux du scrutin des 5 et 12 juin.
Dans une circonscription qui n'a pas été innocemment amputée de COGNIN et SAINT-PIERRE d'ALBIGNY c'est vous, Chers Compatriotes, qui déciderez en conscience du choix de votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Soyez assurés que nous resterons à l'écoute et au service de tous, jeunes et aînés, hommes et femmes, « accidentés » de la vie et exclus du travail, citadins et ruraux, salariés et agriculteurs, commerçants et artisans, fonctionnaires ou professions libérales, entreprises et associations, élus locaux, responsables professionnels et bénévoles « associatifs ».
ENSEMBLE POUR LA DÉFENSE DE LA SAVOIE ET LE SUCCÈS DE LA FRANCE !
Louis BESSON Jean-Paul CALLOUD
Vu, les Candidats
imp. savoisienne - z.i. bissy-chambéry ☐