Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Michel BOURRÉE
Conseiller Régional de Basse-Normandie Conseiller Municipal de VIRE Professeur Technique Chef de Travaux
SUPPLÉANT
Jean-Claude CARABEUFS
Conseiller Municipal de SAINT-ANDRÉ-SUR-ORNE Attaché Parlementaire 1er Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE Parti Socialiste
Madame, Monsieur,
A vous qui avez apporté vos suffrages à François MITTERRAND le 8 mai, je dis ma gratitude.
A vous qui n'avez pas émis le même vote, je dis que nous pouvons nous rejoindre.
En effet, le 8 mai 1988, événement capital, Fran- çois MITTERRAND est réélu Président de la République avec plus de 54% des suffrages exprimés ; dans notre 6e Circonscription le score est supérieur.
Par ces résultats, il est incontestable qu'une majorité souhaite la politique préconisée par François MITTERRAND.
Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie, nous sommes les mieux placés pour mener à bien la mise en œuvre de cette politique.
Les propositions de François MITTERRAND sont précises et réalistes. Elles sont de nature à faire évoluer la société vers plus de justice, de bien-être partagé, de dialogue entre les Français et d'assurer leur union.
Dans sa "Lettre à tous les Français", François MITTERRAND nous donne les orientations de sa politique :
- donner la priorité à l'éducation, à la forma- tion et à la recherche ;
- moderniser l'économie dans le progrès social ;
- assurer la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum) ;
- agir pour l'égalité des femmes et des hommes ;
- travailler à construire l'Europe ;
- veiller sur notre environnement;
- multiplier les espaces de culture ;
- garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la paix ;
- Aider au développement du Tiers-Monde ;
- refuser toutes les exclusions. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Michel ROCARD, Premier Ministre, a besoin, à l'Assemblée Nationale, d'une majorité cohérente et stable sur laquelle il peut s'appuyer.
Il a besoin d'hommes et de femmes qui défen- dent en commun les valeurs et les principes avancés par le Président de la République :
- refus d'une France à deux vitesses, refus de toute exclusion, choix d'une solidarité effec- tive, volonté inébranlable d'unir et de rassembler les Français pour préparer notre pays aux défis de l'Europe de 1993.
Pendant deux ans, la majorité sortante RPR- UDF a mené une politique contraire, sectaire et rétrograde.
Notre région, plus que d'autres, a besoin du soutien de l'Etat afin de surmonter ses handi- caps (formation insuffisante, faible tissu indus-
triel, agriculture en difficulté et pas assez d'infrastructures) et de valoriser ses atouts.
De 1981 à 1986, notre département a bénéficié d'une attention particulière qui lui a permis de se renforcer et de se développer. Mais, depuis 2 ans, notre région a été oubliée.
Pour retrouver le chemin du progrès (dévelop- pement économique, efforts de recherche et de formation, agriculture modernisée et diversi- fiée ... ) notre circonscription doit soutenir avec force la Majorité Présidentielle.
Le gouvernement de Michel ROCARD s'est ouvert à des Démocrates de progrès, à des Socio-professionnels. Demain, il s'ouvrira plus encore si vous lui donnez les moyens de pour- suivre sa marche pour une France Unie en votant dans votre circonscription pour :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel BOURRÉE et son SUPPLÉANT
Jean-Claude CARABEUFS
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 JUIN 1988 6e CIRCONSCRIPTION (VIRE)
imp, le brun, caen, 31 74 48 52