Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 - 1re Circonscription
Christian BENOIST
43 ans Marié - 2 enfants Adjoint au maire de Rennes Vice-président du District Vice-président du SITCAR
Gaëtane PLOTEAU
44 ans - Mariée - 2 enfants. Conseil- lère déléguée aux personnes han- dicapées. Membre du Conseil d'administration de l'Office d'HLM de la Ville de Rennes
Candidats de Rassemblement des forces de gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
A Rennes et en Ille-et-vilaine, c'est déjà au nom de la compétition internationale et de l'Europe de 1992 qu'ont été sacrifiés des secteurs importants comme le machinisme agricole, le textile (Sapitex, Aries, SPLI), l'imprimerie ... Avec le Marché commun, ce sont les quotas laitiers et la chute des cours du porc.
Au nom de l'Europe, c'est une politique qui, si elle favorise les placements financiers et la spéculation, se fait au détriment des acquis sociaux, des statuts et de l'emploi. C'est la SGS qui investit pour produire en Asie du Sud-Est, c'est P.S.A. Citroën qui produit des voitures en Espagne.
Au nom de l'Europe de 1992, on voudrait vous imposer d'autres sacrifices et imposer la précarité de l'emploi par les petits boulots, la remise en cause de notre protection sociale, etc.
Des projets s'élaborent au détriment des contribuables, de la formation de notre jeunesse.
Seuls les élus communistes se sont opposés au financement d'un institut privé qui va demander 29 000 F par an de frais de scolarité.
Vous nous connaissez, vous savez nos engagements pour un minimum social à 3 000 F, le SMIC à 6 000 F, la revalorisation des salaires jusqu'à 9 000 F, l'augmentation des retraites, pensions, allocations familiales et handicapés. C'est possible, l'argent existe, par exemple en rétablissant significativement l'impôt sur les grandes fortunes, en supprimant l'avoir fiscal et en taxant la spéculation financière.
Nous proposons tout de suite une baisse de 10 % des loyers par la baisse de 1 % des taux d'intérêts, la revalorisation de 15 % de l'APL.
Nous proposons de prendre 40 milliards sur le budget de l'armement pour les affecter en priorité aux bud- gets de l'Education et de la Santé. Ce serait bien utile pour la réalisation de nouveaux locaux dans les uni- versités, de deux lycées et la construction de nouveaux collèges en Ille-et-vilaine.
En votant communiste, vous nous conforterez dans l'action positive engagée.
Oui, par nos luttes, par la création de la Commission dettes de loyer à Rennes sur initiative de Gaëtane PLOTEAU, par nos demandes de distribution des excédents de la C.E.E., nous avons avec d'autres permis une première avancée sur le minimum social.
Ils ont contribué à la réhabilitation des logements H.L.M., des espaces extérieurs à Cleunay, aux Hautes- Ourmes, au Landrel, square F .- Jacq, tout en avertissant du danger du système APL pour les hausses des loyers et des charges.
Ils ont contribué à la coopération intercommunale pour les transports collectifs avec la création du SITCAR.
Ils seront sans compromission les porteurs des vraies valeurs de gauche
LE 5 JUIN, VOTEZ Christian BENOISTSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffi- sante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne, chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France, et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendu. Vous connaissez les militants, les élus communistes dans votre quartier, à votre travail. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour vos enfants je les connais, je ne les accepte pas.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est le dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner, elles vont donner plus de poids à vos revendications, et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des « Verts » ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite, et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions.
Je veux battre les candidats de droite et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemble- ment des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des croyants, des démocrates, des antira- cistes, des pacifiques, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun. Tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai, comme je l'ai toujours fait.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Christian BENOIST.
Vu le Candidat.
I.C. Rennes