+
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
2e Circonscription de la Haute-Corse
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Candidat Député :
Candidat Suppléant :
PIERRE PASQUINI Député Sortant - Maire de l'ILE-ROUSSE JEAN-CLAUDE BONACCORSI Conseiller Général - Maire de SAN-NICOLAO
Marié, deux enfants : Jean-François Orso et Laetitia. Catholique.
Titres Militaires : Engagé volontaire à 19 ans ; Forces Françaises Libres.
Campagnes : Tripolitaine, Tunisie, Italie ; débarquement de France (1er D.F.L.) ; Algérie au 14e R.C. Parachutiste ; Colonel de réserve. Invalide de guerre.
Décorations : Officier de la Légion d'Honneur à titre militaire. Commandeur de l'Ordre National du Mérite.
Croix de guerre (quatre citations).
Croix du combattant de la Résistance. Décorations étrangères.
Titres civils : Licencié es-Lettres. Licencié en Droit. Avocat. Titres politiques : Conseiller Municipal pendant 18 ans. Député à 36 ans.
Vice-Président de l'Assemblée Nationale à 40 ans. Maire de l'Ile-Rousse depuis 16 ans. Député sortant.
Chef de la Première mission Parlementaire envoyée en Chine Populaire par Charles de Gaulle.
Ouvrages publiés : Comédies dramatiques : «Virginie», «Le Guérisseur», Un essai : «Elle a parlé». Un film : «L'Ane de Zigliara». Conférences.
Signes particuliers : Continue à travailler 15 heures par jour. N'a jamais changé d'idéologie politique : même fidélité à Charles de Gaulle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
En six ans, François MITTERRAND aura prononcé deux dissolutions de l'Assemblée Nationale dans les mêmes conditions de précipitation, sans que le gouvernement soit venu se présenter devant elle, sans qu'il ait exposé un programme et sans que soient connus ses projets.
Cette décision est d'autant plus regrettable qu'au cours de sa campagne, le candidat président avait à maintes reprises annoncé son désir de rassemblement et d'ouverture et que, par ailleurs, les divers mouvements composant la Droite lui avaient fait connaître qu'ils ne voteraient pas de motion de censure préalable et qu'ils laisseraient le gouvernement se mettre au travail, après qu'il ait exposé ses initiatives d'ouverture politique et son programme.
Il s'agissait en fait d'éviter que la France fût coupée en deux.
François MITTERRAND vient sans doute de manquer un rendez-vous historique. Il pouvait, au lendemain d'une victoire incontestable, mettre fin à trente années d'histoire politique marquées par le clivage Droite-Gauche. Il a préféré un gouvernement composé en fait par le Comité directeur du Parti Socialiste et les élections législatives de juin visent à lui offrir une hégémonie totale et pendant cinq ans.
Imp. Nouvelle Fiorella BastiaSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette expérience a déjà eu lieu en 1981. Les résultats ont été si mauvais que vous y avez mis un terme en 1986.
C'est en fonction de ce danger que le R.P.R. et l'U.D.F. ont décidé une union totale et ne présentent qu'un seul candidat dans les 577 circonscriptions de France.
Je suis celui-là dans la deuxième circonscription de Haute-Corse.
Je me présente à vous et je reviens d'autant plus volontiers vers vous que vous m'avez élu avec de larges majorités en 1978, en mars 1986, en août 1986 et ce sont précisément les deux dissolutions prononcées par le Président de la République ainsi que l'annulation de l'élection de mars 1986, en raison des fraudes électorales de BASTIA (seront-elles un jour punies ?) qui ne m'ont pas permis d'accomplir la durée des mandats que vous m'avez confiés.
COMPTE-RENDU DE MANDAT
Si court qu'ait été mon mandat (2 ans), je l'ai rempli avec conscience et en voici les justifications :
- Election par la confiance de mes collègues aux postes de :
. Bureau politique du R.P.R.
. Rapporteur du Budget du Ministère de la Justice
Membre du Comité Supérieur de l'Administration Pénitentiaire.
- Présence à toutes les séances de l'Assemblée,
- 7 interventions à la Tribune,
- 30 questions écrites aux Ministres sur les problèmes corses,
- Aboutissement de l'action entreprise pour l'indemnisation des victimes du terrorisme,
- Création d'une Inspection Départementale de l'Education Nationale en Haute-Corse,
- Augmentation en capacité et en vols de la desserte aérienne sur la Corse,
- Etudes des zones d'ombre de la télévision sur toute l'île et aides financières à certains réémetteurs,
- Maintien de l'E.R.M. à CORTE et du Commissariat de l'Armée de terre à Bastia,
- Aide financière à la piste d'athlétisme de CORTE,
- Dotations financières permettant des heures supplémentaires dans l'enseignement,
- Diverses subventions à un certain nombre de SIVOM et à de nombreuses collectivités locales,
- Proposition au gouvernement d'une solution politique et économique pour la Corse avec un Plan de Développement.
Je m'engage solennellement envers vous à un effort permanent jusqu'à ce que soient améliorés les problèmes les plus préoccupants de la Corse :
. L'emploi,
. La violence,
. Les moyens de transport,
. L'aide à l'agriculture,
. Un tourisme concurrentiel.
DEPUTE SUPPLEANT
Le Maire de CORTE, Jean-Charles COLONNA n'ayant pû m'apporter son concours, pour des raisons de santé, ensemble nous avons décidé de faire appel à
Maître Jean-Claude BONACCORSI Avocat au Barreau de BASTIA, Conseiller Général, Maire de SAN-NICOLAO,
qui m'aidera dans ma tâche.
P. PASQUINI
Maître Jean-Claude BONACCORSI