DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 Cinquième circonscription de THIERS-AMBERT
Georges CHOMETON artisan-commerçant, 59 ans, Député sortant-Membre de la Commission de la production de l'Assemblée Nationale Maire de St-Bonnet-le-Chastel Conseiller Général de St-Germain-l'Herm Membre de la Commission des finances Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie d'Ambert.
GEORGES CHOMETON
Candidat d'Union de Rassemblement et du Centre TITULAIRE
Maxime COLLONGE Suppléant
62 ans, Ouvrier coutelier retraité Conseiller Municipal de Thiers Résistant puis combattant de la première Armée française lors de la campagne pour la libération de la France.
Deux volontés au service de notre région
Electrices, Electeurs, chers amis ;
Avec Maxime COLLONGE, élu Thiernois comme suppléant, je sollicite le renouvellement du mandat parlementaire que les habitants du Puy-de-Dôme m'ont confié en 1986. Depuis cette date je me suis efforcé d'accomplir mon mandat en ayant constamment à l'esprit l'Intérêt National mais sans oublier que je me devais d'être le défenseur de notre région et de ses habitants.
J'ai été à la fois présent et actif à Paris -intervention en séance sur les budgets de l'industrie, du commerce et de l'artisanat, de l'agriculture, de l'environnement, questions écrites, propositions de lois- tout en restant disponible sur notre secteur géographique.
J'ai toujours répondu positivement aux demandes des élus locaux qui m'ont sollicité et je n'ai jamais éconduit une seule des nombreuses personnes qui ont demandé mon aide.
UNE TACHE DIFFICILE ATTEND LA PROCHAINE ASSEMBLEE NATIONALE.
Il lui faudra :
* Adopter un grand projet de formation permettant aux jeunes de s'adapter aux métiers du temps présent et de trouver un emploi.
* Modérer les prélèvements et faciliter l'investissement des entreprises afin de lutter efficacement contre le chômage.
* Développer les programmes d'équipement et de construction.
* Préserver les garanties sociales, notamment en matière de maladie et de retraite.
* Organiser la solidarité nationale en direction des familles, des personnes âgées, des exclus d'une société de plus en plus matérialiste.
* Rendre confiance, grâce à des objectifs clairs, à une jeunesse éprise d'idéal, éprise de culture et qui ne demande qu'à prendre en mains ses destinées.
* Assurer la sécurité des français et de leurs biens et exiger que tous soient égaux en devoirs comme ils le sont en droits.
L'ETAT NE PEUT PAS, NE DOIT PAS TOUT FAIRE, IL FAUT QU'IL CONCENTRE SON ACTION SUR QUELQUES OBJECTIFS PRECIS SINON L'ENTREE EN 1992 DANS LE GRAND MARCHE EUROPEEN SERA UNE CONTRAINTE INSUPPORTABLE POUR UN PAYS DONT L'ECONOMIE EST VACILLANTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
THIERS ET SA REGION disposent grâce au Président Valéry Giscard d'Estaing, à René Barnérias, à Michel Debatisse, d'un axe autoroutier les reliant aux grandes régions économiques.
Il faut désormais : ☐ O Activer la modernisation des établissements scolaires et notamment des lycées techniques. La Région Auvergne dont c'est la responsabilité a établi un projet éducatif qui prend en compte ces objectifs. ☐ · Permettre aux entreprises nombreuses et souvent performantes, disposant d'une main d'œuvre motivée de se développer dans un environnement favorable. ☐ · Préserver un tissu artisanal et commercial qui se délite face à l'évolution anarchique de la grande distribution, le dépérissement des centres villes et des charges qui croissent plus vite que le chiffre d'affaires.
LE PAYS D'AMBERT, son problème prioritaire est d'obtenir son désenclavement qui doit s'effectuer grâce à une modernisation rapide des routes d'intérêt régional 906, 996, 999. Le Conseil Régional quant à lui est prêt à faire le nécessaire pour financer d'importants travaux sur ces voies départementales.
Avec le concours des collectivités locales il faut en outre :
O Mettre à la disposition des entreprises du secteur qui ont crée en un an plus de 100 emplois industriels les ☐ équipements dont elles ont besoin. ☐ · Diversifier les enseignements dispensés dans les établissements scolaires et d'apprentissage et ainsi que l'a réaffirmé le Président Valéry Giscard d'Estaing créer de nouvelles sections consacrées à l'enseignement des métiers du bois et de la forêt.
· Améliorer les installations et services mis à la disposition des personnes du troisième âge. Réaliser la restructuration du Centre Hospitalier d'Ambert, le financement de cette opération ayant été prévue, pour la part relevant de l'Etat, lors du vote du budget de 1988.
Pour la Région de Thiers comme pour le Pays d'Ambert nous avons besoin d'une agriculture Familiale efficace, axant ses objectifs sur la qualité de ses productions, d'un commerce et d'un artisanat de proximité dont soit reconnu le rôle social et d'animation.
Sur nos deux arrondissements un tourisme tirant parti de la beauté de nos sites et de l'action dynamique, mais prudente, des collectivités locales doit apporter vie et supplément de ressources.
La qualité du cadre de vie, la protection de l'environnement sont deux des grandes aspirations, du monde d'aujourd'hui, qui verront leur importance croître dans le monde de demain. Avec le milieu associatif, les élus locaux, les entreprises, il nous faut prendre nos responsabilités en ce domaine et refuser toutes solutions de facilité dangereuses pour l'avenir de notre région et de nos enfants.
Maxime COLLONGE ouvrier coutelier retraité, et moi-même, artisan commerçant sommes deux candidats représentatifs des habitants de THIERS-AMBERT, fiers de notre qualification de travailleurs manuels, fiers d'avoir acquis au fil des années, expérience professionnelle et culture.
Nous avons la VOLONTE d'apporter dans le milieu parlementaire, comme je l'ai fait pendant plus de deux ans le message de catégories sociales et professionnelles qui sont peu représentées à l'Assemblée Nationale alors qu'elles sont majoritaires dans le pays.
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS pour le développement de notre Région, pour une réelle ouverture sur le terrain, pour le maintien du pluralisme face à l'hégémonie d'une tendance politique, pour le respect des autres, pour une France fière de son identité, éprise de paix et d'unité vous voterez :
Georges CHOMETON et Maxime COLLONGE.
Candidats d'Union du Rassemblement et du Centre.
"Ma confiance chaleureuse, je la place dans le bon sens et la clairvoyance des habitants de THIERS-AMBERT qui ont en Georges CHOMETON et son Suppléant Maxime COLLONGE, deux Candidats dévoués et compétents qui sauront être à l'écoute de leurs préoccupations.
V Droad à Listai
Valéry Giscard d'Estaing
A l'Assemblée, G. Chometon a travaillé dans les groupes d'études consacrés : aux petites et moyennes entreprises, au commerce indépendant et à l'artisanat, au développement rural et agricole, aux handicapés, aux parcs régionaux, aux veuves civiles, à la chasse aux français détenus à l'étranger ... Il était délégué au contrôle du Fonds Forestier National.
Georges CHOMETON et Maxime COLLONGE ont le soutien de la Majorité du Conseil Régional dont Michel Debatisse, de 27 Conseillers Généraux dont M. G. GAGNADRE, de P. PERONNY, G. CHANOINE, A. COL. L. DROUOT, P. HERBECQ et de plus de 160 élus locaux de la 5e circonscription.
I.P.C. LEZOUX ☐