Sciences Po / fonds CEVIPOF
2
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Septième Circonscription de la Ville de Marseille
Marseillais et Marseillaises des Quatorzième et Quinzième arrondissements, Chers amis,
Le 26 Avril dernier, lors du premier tour des élections présidentielles, dans les bureaux de vote de vos arrondissements, Jean-Marie LE PEN est arrivé en tête des candidats.
Vous confirmerez votre vote les dimanches prochains 5 et 12 Juin !
En votant pour le Front National et Pascal ARRIGHI Candidat de Jean-Marie LE PEN vous élirez votre député qui :
- Luttera contre l'insécurité, les trafiquants de drogue et la délinquance dont un Ministre de la Justice a reconnu qu'elle était la "Fille de l'Immigration".
- Luttera contre le chômage développé par les gouvernements socialistes qui ont créé les "nouveaux pauvres" alors que l'emploi doit être réservé aux Français d'abord, et à nos jeunes.
- Luttera contre le vote des immigrés préconisé par les Socialistes. Ce vote, s'il était adopté, ferait que les Français seraient soumis à la volonté des immigrés.
En tant que votre futur député, je demanderai qu'une partie du produit de l'impôt sur les grandes fortu- nes permette d'effacer les dettes et les pénalités à la Sécurité Sociale des artisans, chefs des petites et moyennes entreprises, des commerçants, et permette aussi d'effacer les loyers en retard et les frais de procédure des familles logées par les Organismes H.L.M. dès lors que cette facilité est accordée aux immigrés par la Fonds d'Action Sociale créé pour ces immigrés.
Avec Jean-Marie LE PEN nous sauverons Marseille du déclin dans lequel l'a plongé depuis des années une municipalité socialiste.
Ensemble nous referons une France fraternelle qui assure notre avenir et celui de nos enfants.
Pascal ARRIGHI
Conseiller d'Etat honoraire, Député sortant des Bouches-du-Rhône, Membre de l'Assemblée de Corse, Commandeur de la Légion d'honneur, Médaille Militaire, Croix de Guerre (trois citations), Médaille de la Résistance, Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance, Ancien Interné en camp de concentration de Miranda, Vice-Président du Groupe Parlementaire FRANCE - PORTUGAL, Vice-Président du Groupe FRANCE - ISRAEL, Vice-Président du Groupe d'Etudes Parlementaires sur l'Arménie.
Remplaçant éventuel : Henri RAMPAL Ancien Chef d'Entreprise à Saint-Antoine, Ancien Conseiller Municipal de la Ville de Marseille
Pour nous écrire : Fédération Front National de la Ville de Marseille : 42, place Vivaux 13002 Marseille tél. 91 91 77 11
Permanence :
101, route Nationale St Louis 13015 Marseille
Tél. 91 69 20 23
LEPEN POPULAIRE ET NATIONALE
LISTE
ENTENTE
Vu le Candidat
Imp. SMIC MarseilleSciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemenin Le Pas
Votez pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN