Elections Législatives du 5 Juin 1988
6e Circonscription du MORBIHAN
Pierre-Henri PAILLET
34 ans, ancien élève de l'Ecole Polytechnique, Ingénieur des Ponts et Chaussées
Marie-Annick GUIGUEN
39 ans, agricultrice, Maire de Saint-Caradec Trégomel Suppléante
CANDIDAT DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
chers amis,
Aujourd'hui je sollicite, avec Marie-Annick GUIGUEN comme suppléante, l'honneur d'être votre DÉPUTÉ, votre représentant.
Mon seul souci, c'est de TRAVAILLER POUR L'AVENIR DE CETTE RÉGION, en y APPORTANT LES ÉQUIPEMENTS qui lui manquent, en y FAVORISANT LA CRÉA- TION D'EMPLOIS, en POSANT LES VRAIS PROBLÈMES QUI VOUS PRÉOCCUPENT, en étant totalement A VOTRE ÉCOUTE, A VOTRE DISPOSITION, mieux, plus effica- cement que cela n'a été fait depuis sept ans.
Le 5 Juin est une date importante, car c'est ce jour-là que se décidera le renouveau de notre pays, notre victoire à tous. Pour celà, IL NOUS FAUT NOUS RÉUNIR.
Parce que au plan local, rien ne sépare vraiment les hommes et les femmes con- frontés aux mêmes difficultés, ayant le même désir de développement et de solidarité.
Parce que personne ne peut prétendre détenir seul les clés de l'avenir, et que les compétences, l'aide de tous sont nécessaires pour défendre nos acquis, notre région.
C'est à partir d'aujourd'hui, ensemble, que nous bâtirons l'avenir de notre Région, notre avenir à tous, nous fondant sur la politique du cœur et de la raison.
Votre dévoué Pailler
Sciences Po / fonds CEVIPOFPetit-fils de boulanger, fils de médecin mili- taire, Pierre-Henri PAILLET, âgé de 34 ans, a trois enfants. Il habite le Morbihan depuis 1981. Il est définitivement installé à Hennebont.
Directeur Général des Services Techni- ques du Département, auprès de Raymond MARCELLIN, puis Chef de Cabinet du Minis- tre chargé des Relations avec le Parlement de 1986 à 1988, il a mis sa formation d'ingénieur des Ponts et Chaussées et d'ancien élève de l'école Polytechnique, sa compétence et son expérience au service de tous.
Il a travaillé dans toutes vos Communes, avec vos Elus qui ont unanimement apprécié son dévouement, sa disponibilité, sa gentil- lesse, ses capacités d'initiative et de proposition.
Il a accompagné la conception, la mise en place et le suivi de nombreux projets impor- tants pour l'économie du Morbihan et votre vie quotidienne.
Homme de cœur et de contact autant qu'homme de terrain, il est jeune et plein de foi pour l'avenir.
Pierre-Henri PAILLET est Chevalier du Mérite Agricole.
POUR QUE CHACUN TROUVE SA PLACE DANS NOTRE RÉGION
Votre Député sera un homme disponible, à votre service, présent dans toutes les Communes, compétent pour défendre vos intérêts sur place comme à l'Assem- blée Nationale.
- ceux des commerçants, des artisans dont l'acti- vité est la condition de la survie des cantons ruraux, en combattant l'emprise d'une administration tatillonne,
- Ceux des parents en leur permettant de choisir l'école qu'ils veulent pour leurs enfants,
- ceux des jeunes en leur fournissant sur place une formation adaptée à la recherche d'un emploi,
- ceux des personnes âgées, en renforçant les ser- vices de garde à domicile et en multipliant les foyers d'accueil, en préservant leur retraite
- ceux des salariés, des ouvriers, en leur assurant les conditions d'un emploi stable,
- ceux des agriculteurs, en luttant contre la tech- nocratie européenne, les quotas laitiers et les augmen- tations excessives du foncier non bâti.
Nous devons tous avoir les moyens d'habiter dans notre région, d'y travailler, avec la volonté et la joie de vivre, de vivre ensemble pour sa plus grande prospérité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QUE NOTRE PAYS SOIT UN PAYS QUI DONNE, ET PAS SEULEMENT UN PAYS QUI REÇOIT
Nous possédons des atouts nombreux, qui justifient la foi qui est la nôtre dans l'avenir.
La richesse de notre agriculture, nos attraits touristiques, le réalisme et la volonté des habitants de notre région sont enviés. Il faut continuer à les mettre en valeur et d'abord en rattrapant le retard existant dans les équipe- ments publics : achèvement des routes LORIENT-ROSCOFF et LORIENT-RENNES, de la pénétrante du Pays Pour- let, désenclavement des communes sur ces axes ; développement de tous les moyens de formation en particulier dans l'enseignement secondaire, multiplication des équipements d'hébergement et de loisirs, etc ...
Les projets, les moyens de notre développement existent : il faut les accompagner, les favoriser.
POUR BIEN VOUS REPRÉSENTER A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
La dernière élection présidentielle a été l'occasion de poser les questions auxquelles les Françaises et les Français veu- lent des réponses.
Vous voulez moins d'étatisme, moins de réglementa- tions, moins de chômage, une économie qui se développe encore davantage.
Vous voulez préserver vos avantages sociaux.
Vous ne voulez pas que la France paie trop cher son entrée dans l'Europe de 1992.
Tout cela se discute, se prépare à Paris à l'Assemblée Nationale par le vote des lois et du budget. C'est pour cela que pour bien défendre vos intérêts, il faut un homme présent, disponible, compétent et d'expérience, au niveau national, mais aussi au niveau européen.
Un homme qui connaisse vos problèmes et puisse vous apporter les moyens de les résoudre, dans le souci de tolé- rance, de pluralisme qui demeurent les valeurs inaliénables de l'âme bretonne.
Marie-Annick GUIGUEN est née à Plouay il y a 39 ans. Elle est mariée et mère de 2 enfants. Elle est agricultrice.
Après avoir enseigné, elle a tenu pendant plusieurs années un commerce de Produits du Sol, Engrais et Aliments du Bétail à Saint- Caradec Trégomel. Elle connaît donc bien les problèmes des commerçants, des artisans et des agriculteurs.
Maire de Saint-Caradec Trégomel, elle est membre du Syndicat Intercommunal du Pays Pourlet et de la Cornouaille Morbihannaise et Déléguée du S.I.V.O.M. de Guémené-sur- Scorff. Elle sera plus particulièrement l'élue de ces cantons.
Les femmes de notre circonscription, qui représentent plus de la moitié de la population, se retrouveront en cette femme active, mère de famille, portée à la tête de sa commune par ses concitoyens.
En tant qu'élue, elle connait Pierre-Henri PAILLET depuis 6 ans. Tout comme lui, elle croit davantage au travail quotidien, au concret, qu'aux grands discours qui aboutissent rare- ment à des résultats.
Vu le candidat
Imp. LE ROUX - HENNEBONT