LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN
GLAVANY
SUPPLEANT Bernard AMIGUES
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République que vous venez de réélire à la tête de l'Etat à besoin d'une majorité parlementaire pour que son gouvernement puisse gouverner.
Je souhaite être le Député de la IIIe circonscription des Hautes-Pyrénées et vous représenter à PARIS.
Socialiste, je le suis depuis 15 ans.
Depuis 10 ans, je suis le chef de Cabi- net de François MITTERRAND. Avec son accord et le souhait de nombreux Bigourdans, je désire mettre mon expé- rience au service du développement des Hautes-pyrénées.
Je suis candidat dans la IIIe circons- cription parce que homme du Sud-Ouest, je me suis installé, il y a deux ans, à MAUBOURGUET.
Depuis j'y anime l'ADEVA (Associa- tion pour le Développement du Val d'Adour) par laquelle je m'efforce de promouvoir les dossiers pour le dévelop- pement de la Bigorre.
Je vous propose d'agir avec vous de façon concrète et efficace.
Le marché unique européen, c'est pour dans 3 ans et demi. L'Espagne se prépare à pas de géant. Le Toulousain, le Béarn s'activent ... Nous avons des atouts. Nous avons des chances qu'il nous faut saisir très vite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je veux soutenir ce qui existe, favoriser l'implantation d'industries nouvelles et participer rapidement au désenclavement routier, ferroviaire et aérien du Dépar- tement. (L'axe TARBES-BORDEAUX me parait prioritaire). Cela permettra une meilleure valorisation de nos richesses agricoles, c'est le seul moyen de bénéfi- cier de notre patrimoine touristique, c'est la seule façon de stopper l'hémorragie industrielle et de redémarrer.
Je suis pour un vrai développement de la Bigorre.
Cette méthode pragmatique ouverte et concrète doit permettre de maintenir nos emplois et d'en créer.
Je peux vous assurer que nous serons entendus et compris à PARIS.
Enfin, je suis le candidat de tous les Républicains parce que, proche de François MITTERRAND depuis tant d'an-
nées, je souscris totalement à son projet politique de "La France Unie" exprimé dans sa "lettre aux Français" lors de l'élection présidentielle.
Le débat est toujours riche de pro- messes mais l'affrontement n'apporte rien; ni à la France, ni aux Français.
Avec Bernard AMIGUES, mon sup- pléant, comme P. FORGUES et J. DURRIEU dans la lere circonscription, C. GAITS et C. MASSOURE dans la 2e circonscription, je représente la Majorité Présidentielle pour la France Unie.
Pour agir ensemble sur le projet et avec la méthode que je viens d'exposer - en homme neuf, libre et tolérant, j'ai besoin de vous.
Je souhaite vivement pouvoir bénéfi- cier de votre soutien et vous assure de ma volonté farouche de servir fidèlement les intérêts de notre circonscription.
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu
3. minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement
8. et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU, LE CANDIDAT
Lawiny
CONSEIL IMPRIM - RC 85 B 58