Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'AISNE
lère CIRCONSCRIPTION - LAON ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
Maire Adjoint de Laon Enseignant Retraité Marié, 3 enfants - 61 ans
Guy MOREAU
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Gérard RACINNE Suppléant Comptable
Marié, 2 enfants 35 ans
Mademoiselle,
Madame,
Monsieur,
Maire Adjoint de LAON depuis plus de douze ans, je me suis trouvé à l'écoute de tous ceux qui souffrent et qui luttent.
Travailleurs dans les entreprises, employés de bureaux, dans les administrations comme dans le secteur privé, vous avez subi une baisse grave de votre pouvoir d'achat depuis plus de 5 ans.
Vous connaissez les angoisses des fins de mois, l'incertitude de l'emploi ; un grand nombre d'entre vous en ont été privé.
Votre amertume est grande ; vous avez sans doute participé à des actions pour sauvegarder la protection sociale, pour défendre l'Ecole de vos enfants, ou si vous êtes étudiants, votre droit à la formation.
Je me suis toujours retrouvé à vos côtés, je me suis efforcé de vous faire connaître les propositions des communistes pour maitriser ces difficultés, pour sortir la FRANCE du déclin où la politique de droite l'a plongé, pour assurer la justice sociale, pour faire respec- ter les libertés publiques et syndicales, pour faire barrage au racisme, pour engager notre pays dans la voie du désarmement et de la Paix .Vous avez droit a une vie digne, à un travail rémunéré convenablement. C'est pourquoi je réclame l'attribution à tous les démunis d'un minimum de ressources de 3.000 F sans contrepartie déshonorante.
Je réclame la fixation du SMIC à 6.000 F
Je revendique pour les jeunes le droit à une véritable
formation.
Toutes ces mesures peuvent être financées par l'instauration d'un impôt réel sur les grandes fortunes et par le prélè- vement dès cette année, de 40 milliards sur le budget de surarmement.
Les autres candidats vont faire des promesses ou vous conseiller d'accepter encore la rigueur et l'austérité. Leurs «remèdes » vous ont conduits dans les épreuves que nombre d'entre vous connaissent.
Vous qui voulez dire au Président de la République l'impérieuse nécessité d'une véritable politique de gauche,
Vous qui comprenez l'urgence du rassemblement populaire le plus large, pour battre la droite et l'extrême droite, pour changer la vie -
Avec mon ami, Gérard RACINNE, qui vous a déjà sollicités dans le Canton de CRAONNE pour l'élection cantonale de 1985, je vous appelle à réunir vos suffrages dans le vote communiste en m'accordant votre confiance.
Guy MOREAU, Enseignant retraité Maire Adjoint de LAON
Vu le candidat,
COP IMPRIM'-18 Bis, Rue G. Pompidou St-Quentin-23.06.18 35
Sciences Po / fonds CEVIPOF