AVEC
GÉRARD VIGNOBLE - MICHEL BAUDRY candidats de l'ouverture et de la solidarité sur le terrain
Vous gagnerez, dimanche, une bataille décisive pour Croix, Roubaix, Wasquehal et Wattrelos
Cette victoire sera la vôtre : vous rejoindrez les 15.637 électeurs qui les ont placés en tête le 5 juin pour mener le combat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI NOUS GAGNERONS :
- Pour que des responsables, remplissant bien leur mandat, compétents, tolé- rants et libres de leurs décisions, puissent, en permanence, être à l'écoute des préoccupations réelles et quotidiennes de la population.
- Pour que le député de la huitième circonscription s'identifie, en premier lieu, aux intérêts de notre agglomération et qu'en toutes circonstances, il puisse être jugé sur ses actes et non sur des discours ou sur des attitudes partisanes.
- Pour qu'à l'heure du marché unique européen, du TGV, du tunnel sous la Manche, notre agglomération soit dotée prioritairement des liaisons indispen- sables à son développement économique - métro, voies rapides urbaines - pour l'irriguer de part et d'autre de la frontière, ce qui vaut notamment pour Wattrelos.
- Pour qu'au sein d'une métropole, mieux équilibrée et dans une région marchan- de, l'agglomération roubaisienne bénéficie d'activités nouvelles. Celles-ci son Image, son climat de vie et fourniront des emplois qualifiés pour lesquels les travailleurs, et en premier lieu les jeunes, pourront être formés. Chacun sait qu'avec l'équipe d'André DILIGENT, cette bataille est engagée. Elle sera poursuivie avec acharnement.
- Pour que s'institue une véritable solidarité qui implique le combat contre une intolérable pauvreté dans la dignité de chacun : pour un véritable revenu minimum d'insertion.
- Pour que les habitants de notre agglomération puissent vivre comme ils sont en droit de l'exiger dans la sécurité des personnes et des biens. La répression et la prévention doivent être menées de pair énergiquement.
- Pour que les immigrés, en situation légale, puissent être progressivement intégrés, sans esprit d'exclusion, à condition qu'ils respectent les lois et les valeurs de notre société. Le droit de vote doit rester lié à la citoyenneté et à la nationalité françaises.
- Pour que le dialogue, nécessaire en démocratie, conserve sa dignité, excluant les vieilles méthodes politiciennes des injures et des accusations gratuites ainsi que les populations ont malheureusement pu le constater encore récemment.
Vu, les candidats.
POUR L'AVENIR DE NOTRE AGGLOMÉRATION POUR LA MOBILISATION DE TOUTES LES ÉNERGIES POUR UNE GRANDE AMBITION DIGNE DE NOTRE PASSÉ
VOTEZ GÉRARD VIGNOBLE