6e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives - 5 Juin 1988
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
"Vous vous êtes engagés avec moi dans le combat pour l'union des Français autour des valeurs de la démocratie : progrès, justice sociale, égalité des chances, finalement respect des autres".
Ainsi s'exprimait François Mitterrand à la veille du second tour des Elections Présidentielles.
Le 8 Mai dernier, les Françaises et les Français ont répondu favorablement, et à une très large majorité, au désir de rassemblement que leur proposait François Mitterrand.
C'est dans cet esprit de rassemblement qu'avec toute la "Majorité Présidentielle pour la France Unie" je suis candidat aux Elections Législatives dans la 6e circonscription de la Loire.
Non, la période Mitterrand n'est pas une parenthèse de l'histoire, comme l'affirmaient certains. Bien au contraire, avec le Président Mitterrand, les Françaises et les Français s'engagent vers plus de liberté, plus de fraternité, plus de justice, avec un souci plus grand des femmes et des hommes de ce temps, dans leur vie de tous les jours.
Candidat aux Elections Législatives, je suis de ceux qui pensent que pour tendre vers la réalisation de tels objectifs, le rassemblement de toutes les bonnes volontés est indispensable.
Je le souhaite d'autant plus que je le vis tous les jours dans ma commune et dans mon canton depuis neuf années, date de mon élection au Conseil Général.
Je n'ai pas demandé aux Maires du canton, ni aux multiples dirigeants d'associations d'avoir les mêmes idées que moi. Et j'ai bien l'intention de poursuivre sur un chemin que la majorité des Français a contribué à tracer le 8 Mai. Il y va de l'efficacité de l'élu que je suis et de la réalité du service que je souhaite apporter.
Dans le cadre de la nouvelle Majorité Présidentielle, il s'agit pour moi de proposer les priorités qui peuvent donner des raisons d'espérer : l'espoir par l'ÉDUCATION, et l'amélioration des capacités humai- nes ; l'espoir par l'EMPLOI qui nécessite une politique d'ensemble et non pas des mesures sectorielles limitées ; l'espoir pour les EXCLUS par la création d'un revenu minimum d'insertion financé par l'impôt sur les grandes fortunes ; l'espoir par l'ENVIRONNEMENT qui ne se contente pas de mesures à court terme et qui ouvre sur l'avenir planétaire ; l'espoir enfin par et pour l'EUROPE à laquelle François Mitterrand a donné les impulsions décisives (projets EURÊKA, HERMES, ARIANE, AIRBUS ... ) et qui est une des clés d'un avenir à l'emploi moins fragile ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans quatre ans, le 1er Janvier 1993, la grande Europe des Douze entrera dans les faits.
Je veux être de ceux qui contribueront à en faire un projet au service de l'ESPOIR des habitants de cette circonscription et du département dans lequel j'ai déjà, par les mandats qui m'ont été confiés, pu mesurer le désir de servir et ainsi permettre d'entrer dans le troisième millénaire avec de bons outils.
C'est bien dans cet esprit que je sollicite les suffrages des électeurs de la 6e circonscription de la Loire ... Je saurai être attentif aux préoccupations de chacun, comme je crois l'avoir démontré dans le canton de Feurs, sans exclusive, en respectant les idées de tous, sans pour autant cacher les miennes.
Avec mon suppléant, Christian VENTURINI,
ENSEMBLE, NOUS SERONS A VOTRE SERVICE.
Vu les Candidats
Q
JEAN-CLAUDE FRÉCON
a été élu Conseiller Général de FEURS à 35 ans. Il était à l'époque le plus jeune Conseiller Général du département de la Loire. Il a entamé son second mandat de Conseiller Général voici trois ans. Il a été élu Maire en 1983 après avoir été premier adjoint pendant onze ans. Responsable local, il est Vice-Président du Syndicat Intercommunal des Montagnes du Matin qui a organisé les réalisations du Contrat de Pays de Feurs-Néronde ; il est aussi Vice- Président du Syndicat Intercommunal de Ramassage Sco- laire des Pays d'Astrée. Dans le cadre de l'Association des Maires de France, il est membre du Comité Directeur. Enfin, dans les instances nationales du Parti Socialiste, il est plus particulièrement chargé des questions concernant les communes rurales. Il vient d'ailleurs de participer à la rédaction d'un livre "Le Projet Rural", un ouvrage qui ouvre des perspectives originales pour une politique rurale dyna- mique et responsable ; ont participé également Jean AUROUX, Jacques DELORS, Michel ROCARD, Michel DELEBARRE ...
Jean-Claude FRÉCON a 44 ans. Il est marié et père de 3 enfants.
CHRISTIAN VENTURINI
est Maire de VILLERS (canton de CHARLIEU) depuis les élections de 1983. La commune qui compte 447 habitants s'est engagée dans la coopération intercommunale à l'oc- casion de la création du SIVOM des "Varennes" et du SIVOM du Pays du SORNIN. Dans ce second SIVOM, il préside la Commission de l'Animation Socio-Culturelle. Il est par ailleurs Administrateur du Centre de Transfusion Sanguine de l'Arrondissement de Roanne.
Christian VENTURINI a 44 ans. Il est marié et père de 3 enfants.