LA FRANCE UNIE
L e 8 mai François MITTERRAND a été réélu Président de la République pour sa stature de Chef d'État mais aussi pour le souci qu'il a de la vie quotidienne.
Il a désigné une équipe gouvernementale qui travaille pour servir la France.
L'ambition de François MITTERRAND est de rassembler toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs
de justice, de liberté, d'égalité et de solidarité.
Le 5 juin prochain, aidez-le à réaliser une large union du peuple de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 5e CIRCONSCRIPTION
Près de 30 000 électeurs, soit 52,50 %, tel est le chiffre de ceux qui, dans notre circonscription, se sont prononcés pour François MITTERRAND.
C'est plus que jamais, dans nos cantons, une belle majorité pour une ‹ FRANCE UNIE ».
Pour permettre à tous ceux qui veulent soutenir cet élan natio- nal par le choix d'un nouveau député, qui soit fidèle à ses enga- gements et conséquent dans ses actions, j'ai été investi pour me présenter à vos suffrages :
ROBERT ROSSLER Candidat de la Majorité présidentielle
Face au pitoyable déchirement auquel nous assistons chez nous, entre les candidats d'une Droite qui, depuis trop long- temps, règne sur notre circonscription, je suis prêt à servir ma région et mon pays, sans visées personnelles, honnêtement et loyalement, selon les objectifs définis par le Président de la République et approuvés par la Nation.
QUI SUIS-JE ?
Agé de 58 ans, né à Sarralbe et originaire du Pays de Bitche ; technicien, responsable au bureau d'études de la Direction de l'Équipement à Sarreguemines ; conseiller municipal de Sar- ralbe depuis 1959 ; ancien adjoint au maire ; député suppléant de 1981 à 1986 pour la circonscription de Forbach (à laquelle Sarralbe était alors rattachée).
Donc, une longue et large expérience du débat politique et du contact avec les représentants des communes de notre cir- conscription, mais aussi, une solide expérience de la vie, au niveau des soucis journaliers de la plupart de mes compatrio- tes.
Ceux qui me connaissent, savent combien je suis toujours resté proche des problèmes, des inquiétudes du plus grand nombre. Je veux être la voix de ceux qui ne peuvent parler assez fort, parce qu'ils n'ont pas de pouvoir, pas de notoriété ou pas de temps.
QUI EST MON SUPPLÉANT ?
Jean LUCAS, 42 ans, né à Bitche ; licence de lettres, études politiques ; directeur de Caisse Primaire d'Assurance Maladie, conseiller municipal de Bitche depuis 1983.
MA CANDIDATURE
Je suis candidat parce que le Président François MITTERRAND, a besoin d'une majorité sûre au Parlement, pour réussir l'Union par l'Ouverture. Comme on l'a vu, lors de la constitution du gouvernement Rocard, l'attentisme d'une certaine caste politique ne peut qu'être néfaste aux intérêts de notre pays.
La France vit des moments historiques, desquels nous ne pouvons être absents, auxquels nous ne pouvons être indifférents.
QUE FAUT-IL FAIRE ?
La France doit préparer l'avenir en devenant un pays moderne, sous l'impulsion d'un gouvernement efficace, respectant les orientations voulues par la Majorité présidentielle, le 8 mai dernier, face à une opposition de Droite défendant d'abord les privilèges d'une minorité et les intérêts des possédants.
Notre Monde est devenu tellement dur et compliqué, pour beaucoup d'entre nous, que plus que jamais, il faut être prêt à écouter, à expliquer, plutôt qu'à imposer, plutôt qu'à dominer.
MES PRIORITÉS SERONT :
· L'Europe solidaire, face aux enjeux du siècle qui vient.
· La garantie d'une formation professionnelle solide et renouvelée.
· La modernisation de notre économie et l'élimination du chômage.
· Assurer à l'homme sa dignité dans le travail et par le travail.
· Construire une société plus juste, qui refuse l'exclusion des faibles et exige le respect des autres.
Ni promesses faciles, ni manipulations subtiles, mais une résolution farouche d'avancer avec vous, vers le bonheur de la France, notre patrie, vers la réussite de l'Europe, notre espérance !
Ma profession de Foi, c'est la fidélité à la volonté exprimée par la majorité des habitants de notre région, le 8 mai dernier, c'est la fidélité au Président de la République, François MITTERRAND.
Les Candidats :
Robert ROSSLER
Député suppléant de 1981 à 1986 Conseiller Municipal de Sarralbe Jean LUCAS Conseiller Municipal de Bitche
Vu le CandidatÉLECTIONS LÉGISLATIVES
JUIN 1988
5e CIRCONSCRIPTION
9
10
52,5 % IST MEHR ALS DIE MEHRHEIT !
Das ist die Zahl derjenigen, die sich für François MITTERRAND in unserem Kreis entschieden haben.
Sie sollten nun treu und folgerichtig zur Wahl ihres Abge- ordneten stehen können, um sich den « Bon choix » (die gute Wahl) zu sichern.
ICH BIN KANDIDAT ! Robert ROSSLER
Kandidat der Präsidenten - Mehrheit - Kandidat der Einigkeit, gegenüber der Zerrissenheit und Will- kür, welche die Rechte so Schmerzlich und mit aller Überhe- blichkeit erscheinen macht - Kandidat ohne persönliche Ziele, aber bereit meinen Kreis, unser Gebiet und unser Land mit Treue und Ehrlichkeit mit dem Präsidenten der Republik zu dienen -
Er hat eine gute Mehrheit dringend nötig und unsere Region muss, nach einer ununterbrochenen Herrschaft der Rechten, endlich einen Abgeordneten der Linken ins Parlament senden.
WER BIN ICH ?
58 Jahre alt, aus Sarralbe gebürtig, aus dem Bitscherland stammend ; Gemeinderat seit 1959 ; Stellvertretender Abgeordneter von 1981 bis 1986 im Kreis Forbach (welchem der Kanton Sarralbe zugehörte bis 1986) - Generalrats- Kandidat.
Also eine lange und weitreichende Erfahrung in Punkto politis- chen Verhandlungen und Auseinandersatzungen.
Keine grosse Studien, aber die Erfahrung des Lebens auf dem Stand der Mehrzahl der Bevölkerung, die ja stets täglichen Sorgen ausgesetz ist.
Techniker der Strassenverwaltung verantwortlich der Studien in Verbindung mit den Burgermeistern vieler Gemeinden unseres Kreises, in Sarralbe wohnhaft, arbeitend in Sarregue- mines und stets im Bitscherland beschäftigt, verhelfe ich sicherlich zur Zusammenfügung des Kreises.
Meine menschlichen Beziehungen nahe der Sorgen und Müh- sal der Mehrzahl unserer Bevölkerung sind bekannt.
Ich will die Stimme derjenigen sein, die nicht laut genug spre- chen können, weil sie keine Macht, keine Offenkundigkeit und auch keine Zeit übrig haben.
WER IST MEIN STELLVERTRETENDER ABGEORDNETER (Suppléant) ?
Jean LUCAS, 42 Jahre alt, in Bitsch geboren, Staatsexamen für Litteratur und politische Wissenschaft, Direktor der Bezirks - Krankkasse, Gemeinderat von Bitsch seit 1983.
MEINE KANDIDATUR
Ich bin Kandidat da Präsident MITTERRAND nicht die Einheit durch die « Öffnung » erringen kann, ohne eine, starke Mehr- heit für sich zu haben.
Es hat doch die Bildung der Regierung Rocard zur Genüge bewiesen, dass die Weigerung der Anderen, aller Anderen, unglücklich und unheilvoll wäre und der Plan der Zukunft, wel- cher bereits im Entstehen ist, erheblichen Schwierigkeiten ausgesetzt bliebe.
Frankreich erlebt schwere geschitliche Stunden, welchen wir nicht fern bleiben können. und nicht gleichgültig gegenüber stehen dürfen.
WAS IST DA ZU TUN ?
Frankreich muss in seine Epoche einsteigen, indem es endlich ein modernes Land wird, mit einer Regierung der Präsidenten - Mehrheit gegenüber einer Rechts-Opposition, die in erster Linie die Interesse des Geldes und dessen Besitzer verteidigt. Die Wahl Ihres Abgeordneten ist die logische Folgerung die- ses Prozesses.
Die jenigen die mich kennen wissen, dass meine erste und her- vorragende Sorge die Arbeit Aller und mit Allen ohne Auss- chluss sein wird. Unsere Welt ist dermassen kompliziert und hart geworden, dass wir mehr denn je bereit sein müssen anzuhören und zu erläutern, ohne uns aufzudrängen.
MEINE PRIORITÄTEN
· Europa -
· Schulung und Ausbildung -
· Modernisierung der Wirtschaft -
· Dem Menschen seine Würde in der Arbeit zu erhalten -
· Eine gerechtere Gesellschaft aufzubauen, welche den Ausschluß im Namen der Wirksamkeit verweigert -
Keine Versprechen aber ein unbeugsamer Wille meine Heimat, Frankreich und Europa zum Erfolg zu führen helfen.
MEIN WAHLSPRUCH
Treue zur Mehrheit der Bevölkerung unseres Landes, die fest zu François MITTERRAND, Präsident der Republik steht.
Die Kandidaten
Robert ROSSLER
Député suppléant de 1981 à 1986 Conseiller Municipal de Sarralbe
Jean LUCAS
Conseiller Municipal de Bitche
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFLA FRANCE UNIE
F rançois MITTERRAND wurde am 8. Mai als President der Republik wiedergewählt.
Es ist gewiss sein Ansehen als Staatsmann und auch die Auf- merksamkeit, die er für die Dinge des täglichen Lebens zeigt, die bei der Wiederwahl mit ausschlaggebend waren.
Er hat eine Regierung berufen, die Frankreich dient.
François MITTERRAND wünscht all die zu vereinen, die Gerechtigkeit, Freiheit, Gleichheit und Solidarität, als anerkennen.
Helft ihm am 5. Juni eine breite Einigkeit in unserem Land zu Schaffen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF