DEPARTEMENT DE LA NIEVRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3e circonscription de la Nièvre
Avec vous et pour la Nièvre SRignaull
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidate : Simone RIGNAULT
Conseiller Régional de Bourgogne Présidente de la Commission Culture, Tourisme, Sports Action sociale et Cadre de vie 45 ans. 4 enfants Psychologue scolaire sur les secteurs de LUZY, FOURS et CERCY-LA-TOUR.
Candidat suppléant Jean-Charles BLOCH Conseiller municipal à TANNAY 46 ans. 4 enfants Docteur vétérinaire à CLAMECY
Union du Rassemblement et du Centre (R PR - UDF)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
C'est pleinement consciente de l'ampleur de la tâche mais aussi parfaitement déterminée que je me présente à vous, telle que je suis :
Originaire de Saxi-Bourdon, habitant à LUZY, je connais et j'aime notre département. Des réalisations y ont été faites, des projets y sont en cours. Mais, ponctuels et très localisés, ils n'ont pas permis à la Nièvre de progresser réellement et globalement. Au contraire, notre département est en recul : de 1981 à 1988, il est passé de la 60e à la 80e place dans le classement général des départements !
C'est pourquoi, il serait bon pour la Nièvre qu'il y ait rééquilibrage entre la Majorité et l'Opposition parce que c'est à la fois une nécessité de la Démocratie et une condition indispen- sable de Progrès.
Elue depuis mars 1986 au Conseil régional de Bourgogne, j'y défends avec acharnement les dossiers nivernais. Qu'il s'agisse des compétences de ma commission, Culture et Tourisme en particulier, ou qu'il s'agisse du lycée de Decize, de la scierie de La Charité ou encore du marché couvert de Corbigny, les élus et les présidents d'associations savent que je suis à leur disposition et que je me bats pour que leurs projets aboutissent. Et j'ai la fierté de dire que la part de la Nièvre a progressé au Conseil régional de BOURGOGNE.
Enseignante depuis 27 ans, mère de 4 garçons, je tiens à dire aussi à quel point les problè- mes de formation me tiennent à cœur : ce n'est que par une action concertée, une politique volontariste et déterminée que nous permettrons aux jeunes de s'insérer avec succès dans le monde du travail et que nous permettrons à la France de relever le double défi de l'Europe et du 3e Millénaire.
Enfin, je rappellerai simplement que le Président de la République a affirmé sa volonté "d'ouverture". Cette ouverture, qui n'apparaît en rien dans le gouvernement actuel, ne peut ni se décréter ni s'imposer de manière arbitraire et artificielle. Mais c'est vous, Madame, Mon- sieur, qui la ferez par votre vote, ici, dans la 3e circonscription de la Nièvre !
Et avec tout ce que je porte en moi d'espoir et de foi dans l'avenir, je m'engage à vos côtés : ensemble hous gagneront pour la Nièvre et pour la France. A highwill
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERS - R.C. Nevers B 571 880 756
Vu, le candidat.