Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 10e Circonscription du Val-de-marne
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE RPR - UDF (PR - CDS - Parti Radical - PSD - Non inscrits) - CNI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claudine DECIMO
Maire du Kremlin Bicêtre Conseiller Régional RPR d'Ile-de-France
Candidate de l'Union
Suppléant Michel LEVRAT Chef d'entreprise Secrétaire de la section d'Ivry du Parti RépublicainSciences Po / fonds CEVIPOF
Claudine DECIMO
Claudine DECIMO est née à Locquirec (Finistère). Veuve d'un militaire de carrière elle est mère de trois enfants. Son enfance passée en Bretagne l'a conduite, à 18 ans, à participer courageusement à la Résistance à Brest. Elle adhère en 1947 au R.P.F. du Général de Gaulle.
Elle est fonctionnaire de 1962 à 1983 dans différents Ministères. Avec le Docteur Antoine LACROIX elle devient en 1971 Conseillère municipale du Kremlin- Bicêtre, est réélue en 1977 puis en 1983 et lui succède le 22 avril de la même année.
Indépendamment des nombreux organismes communaux qu'elle préside à partir de cette date (Bureau d'Aide sociale, Caisse des Ecoles, Office municipal des Sports, Office municipal de la Jeunesse et de la Culture, etc ... ), elle est nommée dans diverses instances de caractère national ou régional.
Soucieuse du problème de la Sécurité, dans sa commune, elle crée, en 1984, un Conseil communal de Prévention de la Délinquance qui fonctionne de façon très active.
Elue Conseillère Régionale en Mars 1986 elle participe, activement, à la Commission de la Formation Professionnelle et de l'Emploi et à de nombreux Conseils d'Administrations de lycées d'enseignement général et de lycées professionnels.
Michel LEVRAT candidat suppléant
De famille Ivryenne, depuis la fin du siècle dernier, Michel LEVRAT a 34 ans est marié et père d'une petite fille. Il a toujours habité à IVRY-SUR-SEINE.
Diplômé de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Paris il dirige une société, depuis 1975, qui a connu une expansion très importante avec un per- sonnel passant de 3 à 19 personnes.
Sportif accompli, Michel LEVRAT a été sélectionné, de nombreuses fois, dans l'équipe de France d'Aviron et a, brillament, défendu les couleurs nationales aux différents champion- nats internationaux.
Son engagement politique voit le jour avec l'arrivée des socialistes et des communistes au gouvernement en 1981.
Cela se concrétise par une adhésion au P.R. et, ce, pour que triomphent les idées libérales qui sont les siennes (liberté de l'enseignement, liberté d'entreprendre, liberté dans l'exercice du suffrage universel, contre la fraude électorale du P.C.). Le combat que mène Michel Levrat illustre, parfaitement, sa volonté d'unir toutes celles et ceux qui ont les mêmes aspirations.Avec
le RPR et l'UDF Claudine DECIMO et Michel LEVRAT réaffirment leur attachement aux objectifs suivants :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la priorité à la formation professionnelle et à la culture,
· la justice sociale,
· la sécurité des personnes et des biens,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· l'amour et la fierté de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Nous voici repartis pour une nouvelle et brève bataille ... Elle peut être décisive pour l'avenir de notre département, pour l'avenir de notre Pays.
Dans un esprit d'unité j'ai été désignée par le R.P.R, le C.N.I., L'U.D.F. (P.R. - P.S.D. - Radicaux - C.D.S.) pour représenter, dans la 10e circonscription (KREMLIN-BICETRE - VITRY Nord - IVRY - GENTILLY), la volonté de maintenir et de défendre nos institutions, tout en prévilégiant l'Espoir sur l'aventure.
Elue député, je fais le serment de tout mettre en œuvre pour sauvegarder les fondements d'une société de responsabilité et de liberté.
Maire du KREMLIN-BICETRE, depuis avril 1983, je connais les opinions, les remarques, les réticences voire les critiques des Kremlinois. Je les comprends car j'ai été et resterai à leur écoute avec une disponibilité totale.
L'idéal qui est le mien, de TOLERANCE, de SOLIDARITE, de GENEROSITE, me permettra d'être à l'écoute de vous tous électrices et électeurs de la 10e circonscription. Mais vous seuls pouvez en décider par votre bulletin de vote.
Tout ce que j'ai appris dans l'exercice de mes fonctions de Maire je suis prête à le mettre à votre service.
Militante Gauliste, depuis 1947, ma candidature à ces élections législatives se situe dans l'esprit de LIBERTE, de PROGRES et de DIALOGUE qui anima, pendant deux ans, Jacques CHIRAC et son Gouvernement, permettant, ainsi, le redressement de notre Pays.
En dépit des divergences qui peuvent exister on ne saurait ignorer les qualités de cœur et de dignité humaine de chaque individu.
Avec mon suppléant, Michel LEVRAT, Responsable de la Section d'IVRY du PARTI REPUBLICAIN, nous nous engageons à, toujours, défendre dans le respect des autres les valeurs qui sont les nôtres.
Je sais que je peux vous faire confiance et je ferai en soirée que vous ne le regretting for C. tecmuy
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Vu, le candidat