DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPLUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
René VIDAL
Maire de BARNAS
Candidat du Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Combattre la droite et l'extrême droite, telle a toujours été la raison d'être du Parti Commu- niste Français.
Au lendemain de son élection, François MITTERRAND a nommé Michel ROCARD pour for- mer un gouvernement comprenant des ministres de droite (DURAFOUR, PELLETIER, STOLERU ... ). Il a dissout l'Assemblée Nationale pour provoquer des élections législatives en vue de préparer une alliance durable entre le Parti Socialiste et la droite dite "centriste".
Ensemble, ils veulent continuer une politique au profit des gros possédants dans le cadre de l'Europe de 1992, politique néfaste à l'immense majorité de nos populations.
Ce projet aggravera encore le chômage, la pauvreté, la misère, la baisse des salaires, la réduction des revenus agricoles (quotas laitiers, terres mises autoritairement en friche ... ), de même que ceux des artisans et petits commerçants. Les attaques se poursuivront contre la Sécurité Sociale, la retraite à 60 ans, les libertés à l'entreprise, l'école ... La désertification de notre région va atteindre un degré très inquiétant.
Il s'agit là d'une politique d'injustice sociale que notre parti ne peut cautionner. Il agit, au contraire, pour le rassemblement des forces de gauche en vue d'un changement de politique.
Vous trouverez au dos de cette circulaire un certain nombre de mesures essentielles immé- diatement réalisables, proposées par nous, qui ne peuvent qu'aller dans le sens des intérêts de l'im- mense majorité de la population de la circonscription de LARGENTIÈRE.
En votant René VIDAL et Andrée PALME le 5 Juin, vous donnerez plus de poids aux propo- sitions contenues dans le programme de Justice, de Liberté et de Paix du Parti Communiste Français.
Chaque voix sur nos noms sera une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite. Une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires, pour une politique de gauche.
René VIDAL
Andrée PALME
Andrée PALME
Infirmière libérale Conseillère Municipale d'Aubenas
Candidate suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOFNOS PRINCIPALES PROPOSITIONS :
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notam- ment avec le SMIC à 6 000 F
- 25 % seulement des profits suffi- raient à le financer - l'augmentation des bas et moyens salaires, des revenus pay- sans et des retraites. Toutes les prestations sociales doivent progresser ; les loyers et charges diminuer.
Action contre la pauvreté : tout de suite, 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources. Interdiction des saisies, coupu- res EDF et expulsions pour les familles en détresse.
Lutte efficace contre le chômage : plus aucun licenciement sans reclassement préalable, transformation des emplois pré- caires et des "TUC" en emplois stables.
Semaine de travail à 35 heures sans dimi- nution de salaire. Produire français pour créer des centaines de milliers d'emplois et coopérer sur un pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, et davan- tage pour la formation. Gratuité de l'ensei- gnement, revalorisation de son contenu, doublement des bourses, suppression des droits d'inscription à l'université.
LIBERTÉ
Défendre toutes les libertés individuelles et collectives notamment : défendre la dignité des salariés, les libertés syndicales et le droit de grève. Annulation des sanc- tions, réintégration des délégués syndicaux sanctionnés ou licenciés pour fait syndical.
Une radio et une télévision de qualité (pas de coupure de films par la publicité !) et plu- raliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Renforcer et appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme extérieur ne doit lui impo- ser ses décisions.
PAIX
La France doit agir pour le désarmement. On peut tout de suite annuler la loi de pro- grammation militaire qui coûte 500 milliards de Frs et récupérer chaque année 40 mil- liards pour les œuvres de vie, notamment pour l'école.
Service militaire à 6 mois.
La France doit soutenir les initiatives en cours pour le désarmement, œuvrer pour la disparition de toutes les armes nucléaires d'ici l'an 2000 ; refuser l'armement de l'es- pace et toute armée européenne.
Imprimerie Nouvelle - Rousson - 07800 La Voulte sur Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOF