Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
CLAUDE GERMON
SUPPLEANT MICHEL CASTEIGTS
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Claude GERMON
Député de l'Essonne depuis 1981 Maire de Massy Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste.
A l'Assemblée Nationale, membre de la Commission des Finances, de l'Economie Générale et du Plan, a été rapporteur spécial du budget de l'industrie puis du budget du Commerce extérieur.
Outre ses rapports annuels :
«Une politique industrielle pour la France» «Pour une politique de soutien public aux exportations»
A publié deux ouvrages:
«La normalisation, clé d'un nouvel essor» «La mise en valeur de l'offre française»
Michel CASTEIGTS
Maire-adjoint de Palaiseau, chargé des Finances et de l'Administration générale.
Président du groupe des Elus socialistes et républicains de Palaiseau.
Directeur à la mission de développement régional du groupe THOMSON.
En 1985, a été chargé par Edgard PISANI d'élaborer le plan de réformes qui a permis le rétablissement de la paix civile en Nouvelle- Calédonie, jusqu'à sa remise en cause par le gouvernement Chirac.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par l'élection de François MITTERRAND, les Français ont choisi le renouveau et le progrès. Ils ont rejeté l'intolérance, l'injustice, la confiscation de l'Etat et l'exclusion des plus faibles.
Par le refus de l'ouverture, l'ancienne majorité a rendu inévitable la dissolution de l'Assemblée Nationale. Les 5 et 12 juin, vous voterez pour donner au Président de la République les moyens de mettre en oeuvre la politique pour laquelle vous l'avez élu.
En confirmant votre choix du 8 mai, avec lui, vous donnerez la priorité à la formation et à la recherche.
Avec lui, vous moderniserez l'économie dans le progrès social.
Avec lui, vous refuserez toutes les exclusions. Vous assurerez une solidarité effective en garantissant à chacun un revenu minimum. Vous agirez pour l'égalité des femmes et des hommes.
Avec lui, vous veillerez à votre environnement. Vous multiplierez les espaces de culture.
Avec lui, vous garantirez votre sécurité, vous encouragerez le désarmement et agirez pour la paix.
En Essonne, plus qu'ailleurs, ces enjeux sont essentiels.
Les 5 et 12 juin, fidèles aux valeurs de la République, vous donnerez à François MITTERRAND les moyens de son action,
Pour que progresse la France Unie.
Claude GERMON
Michel CASTEIGTS Suppléant
1 labi;
B.E. Impressions RC 87 B 592 - Tél. 43.70.16.87
VU LE CANDIDAT