Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 2ème CIRCONSCRIPTION
Jean-Jacques HUBERT
Conseiller Général Conseiller Municipal d'Evreux Candidat de l'U.R.C.
Suppléant Jean PAUL Maire d'Ecardenville la Campagne
Les 5 et 12 juin prochains, vous élirez le député de la 2ème circonscription de votre département.
Cette circonscription a de nombreux atouts : ses industries sont équilibrées, son agricul- ture est diversifiée, ses artisans et ses commerçant sont dynamiques. Elle possède des sites touristiques et culturels remarquables.
Hélas, elle connaît, comme d'autres régions en ce moment, des jeunes sans travail, des chômeurs en fin de droits.
Mais, si l'on met en valeur ses atouts, notre circonscription doit s'épanouir pour le plus grand bien de tous.
C'est la tâche que je me fixe en sollicitant vos suffrages.
*
* *
Né à Evreux, j'habite la circonscription depuis toujours et j'y exerce ma profession d'avo- cat.
Je la connais bien et je pense lui donner, avec le concours de mon suppléant, l'animation et l'impulsion qu'elle mérite.
J'aime le dialogue : vous pourrez me rencontrer personnellement dans les permanences que je tiendrai au chef-lieu des Cantons.
J'aime la liberté et je préfère l'initiative individuelle à l'ingérence d'un Etat omnipotent. Je crois à la tolérance et à la solidarité pour l'harmonie de notre société.
Je veux une France forte, rayonnante et qui entre avec détermination dans l'Europe de demain.
Merci d'avance de m'accorder votre confiance.
Enquire nom réussivous Unluent
Jean-Jacques HUBERT
Vu le Candidat - Imp. Soproveco EvreuxSciences Po / fonds CEVIPOF