Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Electrices et électeurs de la 2ème Circonscription, Chers Compatriotes,
A la suite des élections présidentielles, François MITTERRAND a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale. Vous êtes donc appelés aux urnes les 5 et 12 Juin 1988 pour désigner votre député.
Le PARTI COMMUNISTE GUADELOUPEEN, dans cette deuxième circonscription, me présente à vos suffrages avec comme suppléant Julien CHOVINO pour défendre son programme, et pour être votre porte-parole à la Chambre des députés.
1 Depuis plusieurs années, vous avez déjà constaté le travail considérable que j'ai fourni au Parlement et personne aujourd'hui ne conteste mon efficacité, mon dévouement et mon application à remplir ma tâche. Quelle que soit votre opinion politique, vous avez pu apprécier mon attachement à la cause du pays et ma fidélité aux engagements pris. Jamais je n'ai cessé d'être le défenseur de ceux qui souffrent et qui subissent le joug de l'exploitation coloniale. Je suis resté en contact avec vous et c'est vrai que vous m'avez souvent témoigné votre encouragement et votre sympathie. Grâce à votre soutien, j'ai trouvé les forces et la volonté nécessaires pour poursuivre le combat contre le sous-développement, pour le respect de notre dignité et de notre identité et pour condamner la politique d'injustices, d'inégalité, de chômage et de discrimination menée par la droite.
Après avoir empêché la fermeture de l'usine sucrière de Beauport, nous avons avec le Parti redonné confiance aux paysans dans la culture de la canne et dans l'agriculture. Nous n'avons pas ménagé nos efforts pour tenter d'améliorer la situation des marins-pêcheurs, des artisans, des petits commerçants, des pères et mères de famille, du 3e âge, des handicapés et des déshérités. La lutte contre le chômage, pour le redressement de l'économie productive, pour une bonne formation professionnelle, une école de qualité, une information saine et pluraliste et un habitat convenable pour tous est demeurée pour nous une préoccupation permanente. C'est sans répit que j'ai harcelé le gouvernement pour l'amener à mettre en place une politique de progrès en faveur de la jeunesse, à prendre en compte les principales revendications de notre peuple et à donner à l'agriculture, à l'industrie, à l'artisanat et au tourisme la place qu'ils méritent dans le tissu économique du pays. Bref ! J'ai fait entendre votre voix ! 5 : A l'heure où de graves dangers menacent la Guadeloupe avec l'Acte Unique Européen, et devant le refus des différents gouvernements français de placer notre pays sur la voie du progrès et de la responsabilité, nous avons besoin de vous, de votre confiance, de votre engagement, pour nous aider à faire reculer les forces réactionnaires afin d'éviter le pire.
Chers Compatriotes, vous qui êtes attachés à la liberté, à la justice, à la paix au développement économique, au progrès et à l'honnêteté, vous qui luttez depuis toujours à nos côtés contre le colonialisme, pour la libération nationale et sociale de notre pays, ne laissez pas dévoyer le sens de votre combat.
Faites-vous entendre ! Exprimez avec force votre volonté. de changement et votre exigence de développement de la Guadeloupe, afin que chacun puisse y bâtir sereinement son avenir ! Ne condamnez pas vos enfants par votre silence et votre démission !
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR : Ernest MOUTOUSSAMY : Titulaire Julien CHOVINO : Remplaçant
I.G.E.S. Typo - Offset - Tél. 83-43-46Sciences Po / fonds CEVIPOF