ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT-DENIS
LOUIS PIERNA MAIRE DE STAINS ROBERT FREGOSSY MAIRE DE BLANC-MESNIL CONSEILLER GENERAL
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame Mademurielle Minsim
L e 5 Juin, vous êtes appelés à élire votre député.
Il s'agit d'un acte important qui déterminera l'avenir de votre famille, de nos villes, du pays.
Maires de Stains et Blanc-Mesnil, forts des liens qui nous unissent à notre ami Félix LACAN, maire de Dugny, nous sollicitons vos suffrages dans cette nouvelle circonscrip- tion.
Le 8 mai dernier, répondant massivement à notre appel, vous avez contribué à bat- tre Chirac et l'extrême-droite raciste.
Notre position a été claire, mais sans illusion. Nous vous l'avons dit franchement. Combattre la droite, c'est notre combat de toujours.
C'était vrai hier. C'est vrai aujourd'hui. Ce le sera demain.
Sans illusion, car malheureusement ce que nous craignions est devenu réalité : un gouvernement a été constitué avec des ministres socialistes et des hommes de confiance de Valéry Giscard d'Estaing. Ce sont les représentants de ceux qui dans nos villes s'opposent au logement social, licencient, refusent l'école de la réussite, la solidarité avec les plus défavorisés.
Qui pourra croire qu'avec de tels hommes une politique de gauche est possible ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces gens-là ne connaissent qu'un langage : celui de l'austérité, du chômage, du surarmement, des atteintes aux libertés, celui d'une politique enfonçant le pays dans l'or- nière, rendant plus difficile l'établissement de liens de coopération et d'amitié avec tous les peuples de la Terre, contraire aux intérêts vitaux de la nation, à votre avenir.
Cette politique, vous en subissez durement les effets. Ils veulent l'aggraver. Ce qu'ils vous proposent pour demain - le grand marché unique européen de 1992 - c'est l'abaissement de notre peuple, de la nation.
AVEC VOUS, NOUS AGISSONS.
Nous ne nous résignons pas à une telle perspective.
Notre activité de maires témoigne, à travers notre présence permanente à vos côtés, nos différentes réalisations, nos multiples interventions, de notre souci quotidien d'œuvrer pour améliorer votre vie, pour ouvrir d'autres perspectives.
Nous sommes hommes de parole. Nous respectons nos engagements. Nous sommes convaincus que si nous nous y mettons tous, la vie peut changer.
Demain, à l'Assemblée Nationale, nous combattrons ce qui nuit à votre vie, à votre avenir, nous soutiendrons tout ce qui peut l'améliorer.
Vous savez notre détermination.
Nos trois villes ont toujours bénéficié du travail, du rayonnement et de la présence de députés efficaces : Maurice NILES à Dugny, François ASENSI au Blanc-Mesnil, Muguette JACQUAINT à Stains.
C'est pour nos villes une chance et un gage d'efficacité de pouvoir être en harmonie de pensée, de conviction et d'action avec eux, c'est le plus sûr moyen de faire avancer des dossiers locaux au plan national.
Comme maires dans les Conseils Municipaux, nous animons des majorités de gau- che avec des communistes, des socialistes, P.S.U., des radicaux de gauche, des personnali- tés de tous horizons élues sur un programme social, humain et démocratique.
Union à laquelle nous tenons pour aujourd'hui et pour demain.
Vous nous connaissez, nous sommes persuadés que l'avenir est du côté du rassem- blement des forces de gauche, pour une politique nationale nouvelle de justice, de liberté et de paix.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, C'est dans cet esprit que nous nous présentons à vos suffrages.
Nous en sommes convaincus, vous élirez à nouveau un Député communiste. Ensemble, nous continuerons.
Le 5 JUIN, dès le premier tour, pour Blanc-Mesnil, Dugny et Stains, dites OUI à l'espoir.
Louis PIERNA Robert FREGOSSY
Dugnysiennes, Dugnysiens, Je vous appelle à voter pour Louis PIERNA et Robert FREGOSSY, mes camarades et amis, seuls candidats de rassemblement des forces de gau- che, capables de défendre efficacement les intérêts de nos trois communes, à l'Assemblée Nationale.
Félix LACAN, Instituteur, Maire de Dugny
8
Louis PIERNA Maire de Stains SUPPLEANT : Robert FREGOSSY Maire du Blanc-Mesnil Conseiller Général
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
VU, LE CANDIDAT
SEP