Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Daniel BESSE
Candidat d'Union pour le Rassemblement R.P.R.
Daniel BESSE 58 ans Maire de QUINCY-SOUS-SÉNART
POUR LA FRANCE
L e 5 juin, les Françaises et les Français sont appe- lés à dire s'ils veulent que notre pays recommence à s'enliser dans le socialisme dogmatique de 1981 ou bien s'ils souhaitent que la France poursuive le redressement débuté sous l'influence du gouvernement conduit par Jacques CHIRAC, retrouve sa place parmi les premières nations du monde.
V oila l'enjeu du scrutin !
L a poursuite du redressement de la France, c'est une politique de solidarité, de liberté et d'avenir.
D e solidarité en garantissant la sécurité des citoyens avec autorité et fermeté, en maîtrisant mieux l'immigration avec efficacité et humanité, en sauvegardant notre protection sociale, en défendant les valeurs de la famille, en dévelop- pant l'aide d'urgence aux plus démunis.
e liberté pour faire revivre l'entreprise, permettre au monde du Travail de s'organiser sans entrave et créer des emplois pour tous, en préparant l'échéance du grand marché européen de 1992 pour conduire l'économie française vers la victoire.
D D 'avenir par une rénovation de l'enseignement, de la formation professionnelle, le développement de la recher- che fondamentale.
C 'est parce que le Rassemblement Pour la République a lutté avec intransigeance contre l'abaissement et les diffi- cultés de notre pays que je vous demande votre confiance, votre soutien pour poursuivre la politique du renou- veau entrepris depuis 1986.
Je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
Suppléant
Jean-Louis CAMPREDON 37 ans
Maire de SAINTRY-SUR-SEINE Conseiller Général de l'Essonne Conseiller Régional d'Ile-de-France
Aseve
Vu le Candidat ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF