Sciences Po / fonds CEVIPOF
· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
5e CIRCONSCRIPTION DE L'HÉRAULT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 JUIN 1988
Bernard NAYRAL
Professeur de Collège - Maire de Capestang Vice-Président du Conseil Général - Conseiller Régional
Suppléant :
Jean ARCAS Professeur de Collège - Maire d'Olargues Conseiller Général de l'Hérault
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République réélu le 8 mai dernier a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale pour assurer la cohérence du fonctionnement de nos institutions. Les élections législatives éviteront à une majorité de circonstance, donc fragile, d'empêcher le Gouvernement dirigé par Michel Rocard, de mettre en œuvre le projet contenu dans «La lettre à tous les Français» de François Mitterand, projet approuvé par une large majorité, ouverte et rassemblée autour du Parti Socialiste.
UN CHOIX POLITIQUE ...
En choisissant François Mitterand, le pays s'est clairement prononcé pour :
- la lutte contre le chômage : Tout démontre que là où la technologie est la plus avancée, la croissance et la prospérité reviennent plus vite. Il faut donc moderniser l'appareil industriel comme cela avait été entrepris en 1981, privilégier la recherche civile publique abandonnée par la droite, faire un effort sur la formation.
- la priorité budgétaire à l'éducation nationale : Des mesures immédiates s'imposent, et une loi de programmation étalée, pour assurer la modernité des enseignements, la revalorisa- tion de la fonction enseignante, et la qualité des équipements, garants de l'égalité des chances pour la jeunesse.
- une société plus juste et plus solidaire par l'allègement de la fiscalité des plus modestes dont les prélèvements obligatoires augmentent depuis 1986. Le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes financera une partie du revenu minimum d'insertion, au principe déjà adopté en Conseil des Ministres, pour les plus démunis et victimes de la nouvelle pauvreté.
Nous devons enrayer la dégradation de la couverture sociale, avec des prestations accessibles à tous, protégeant mieux les handicapés, les personnes isolées ou âgées.
Les femmes ont droit à la reconnaissance de l'égalité dans la famille, l'entreprise, la société. Il faut écarter l'égarement raciste et xénophobe, et permettre que tous ceux qui, en situation régulière, travaillent et vivent sur notre sol soient traités avec dignité, leurs droits reconnus et leurs devoirs assurés.
C'est en un mot l'acceptation de l'autre, du droit à la différence pour s'en enrichir, le refus de toutes les exclusions.- la sauvegarde des libertés dont celles d'expression et de l'information, par la création d'un organisme garantissant le pluralisme et la transparence dans l'audiovisuel.
- une Europe économiquement forte capable, unie et rassemblée, d'être la première puissance scientifique et agricole. 1992 se prépare en ajoutant aux politiques communautaires existantes les politiques nouvelles de la recherche, la culture, l'environnement, l'espace social ...
- la paix par l'équilibre des forces, le désarmement recherché, simultané et contrôlé des deux grands, tout en maintenant pour la France la fidélité dans ses alliances, et sa propre stratégie de dissuasion nucléaire.
UN CHOIX D'HOMME ...
Bernard NAYRAL, né dans l'Hérault, élu dès 1971 à Capestang, connaît parfaitement notre département. Au Conseil Général où il occupe des responsabilités majeures (Budget, Affaires Scolaires, Sport), puis à la Région, il traite et fait progresser de nombreux dossiers concernant notre Biterrois :
- la viticulture, malgré de gros efforts sur la qualité, la restructuration et la commercialisation, souffre d'une baisse de la consommation et de mesures communautaires encourageant la disparition du vignoble et la chute des revenus. Fils de tonnelier, Bernard NAYRAL, comme dans le passé, sera à l'écoute de la profession et la soutiendra.
- La perte d'emplois au sein d'une population en régression, à la moyenne d'âge élevée, doit inciter au maintien de l'artisanat et des commerces locaux, ainsi qu'à celui des services publics dans les communes rurales.
Avec Jean ARCAS, maire et Conseiller Général d'Olargues, habitant la zone de monta- gne héraultaise dont il maîtrise les besoins, Bernard NAYRAL estime que les plans d'aména- gement des vallées de l'Aude, l'Orb et l'Hérault, en cours ou en projets, favorisent l'emploi par l'ouverture de chantiers d'infrastructures lourdes (ponts, barrages, routes ... ) et répondent aux interrogations sur l'avenir de nos cantons. Les actions de développement local, les chartes, réunissent les acteurs professionnels, culturels, socio économiques, les collectivités locales pour répondre aux difficultés vécues.
Bernard NAYRAL, disponible et volontaire, républicain, tolérant, est avec Jean ARCAS, auxiliaire précieux et compétent, celui de tous les candidats qui sans sectarisme peut le mieux traduire le sentiment de confiance envers François Mitterand qui s'est dégagé d'une grande majorité des électeurs de notre circonscription. Il reste maintenant à permettre la réalisation du projet ainsi accepté, en y incluant les aspirations de notre Biterrois et du haut pays héraultais.
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR, DIMANCHE 5 JUIN
Bernard NAYRAL et Jean ARCAS
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Vu : Le Candidat
Imprimerie S.I.O.L. - BÉZIERS - Tél. 67 36 43 40
Sciences Po / fonds CEVIPOF