Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Les Candidats de l'A.D.U.A. et S.O.S. Environnement Candidat Ecologiste
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Ve Circonscription d'Ille-et-vilaine
Marcel LACOUR 40 ans - Ouvrier spécialisé dans le bois
Président de la Société Mycologie du Pays de Vitré Responsable à la Section Ecologie Environnement Membre de la Société Mycologie de France Membre de la Société Mycologie de Berne
Le 5 Juin vous allez élire votre député.
L'A.D.U.A., S.O.S. ENVIRONNEMENT et LES VERTS présenteront un candidat sur liste commune.
Ensemble nous engagerons nos forces sur des points communs :
1. Les remembrements. Nous disons NON, ils portent atteinte à l'écologie, à tout un écosystème en bouleversant et détruisant la faune et la flore. Ils engendrent les érosions, glissements de terrain et provoquent des inondations. Ils sont les principaux facteurs de pollution de toute nature.
2. Les nitrates, le purin ne sont plus arrêtés par les talus, provoquant ainsi des pollutions de rivières, de puits, d'étangs.
3. Nous proposons des solutions si nous sommes élus.
4. Nous demandons l'arrêt immédiat des poursuites des agriculteurs qui refusent les remembrements. Avec l'A.D.U.A., nous demandons la transparence des fonds publics en agriculture.
5. Nous demandons l'arrêt des saisies sur les comptes bancaires, sur les feuilles de paies, sur les comptes laitiers.
6. Nous demandons l'arrêt total des quotas laitiers, source de faillite pour les petits agriculteurs.
7. Nous demandons des discussions avec des partenaires sérieux ; au lieu d'enfer- mer des gens, comme Monsieur BERTIER, interné parce qu'il défendait sa propriété à PRINCE. Nous ne voulons plus d'une agriculture surproductive et CHIMIQUE. Nous voulons qu'elle soit naturelle. 30 % de surproductions en 86/87.
Madame POINTEAU Suppléante Agricultrice
EN VOTANT POUR LA LISTE DES VERTS VOUS VOTEREZ POUR LA LISTE DE L'A.D.U.A. ET S.O.S. ENVIRONNEMENT VOUS OBLIGEREZ LES DÉPUTÉS A TENIR COMPTE DE NOS PROPOSITIONSSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
"Si je devais rejoindre un mouvement ou une association, ce serait pour défendre l'écologie. Je crois que chaque décision aujourd'hui sur cette planète met en cause la survie de la Terre".
Michel POLAC ÉCOLOGIE Nº 369
TCHERNOBYL EN FRANCE, NON MERCI !
Depuis Tchernobyl, rien n'est plus comme avant.
L'électricité "simple comme çà" c'est à terme une lourde menace. La population se questionne, et elle a de quoi : 382 centrales nucléaires dans le monde et 48 réacteurs en France.
A quand la prochaine catastrophe ?
Pourtant, l'électricité sans le danger nucléaire, c'est possible. Les Verts soutiennent un plan de sortie du nucléaire permettant à la France de s'en passer avant l'an 2.000. Et cela sans dommages pour l'environnement, sans augmenter le prix de l'électricité et en créant des emplois.
Un plan réaliste qui n'attend que votre feu vert ...
NAÏFS LES ÉCOLOS ?
Aujourd'hui, c'est l'actualité et l'opinion publique qui ont donné raison à l'Ecologie : les idées vraies finissent toujours par s'imposer ... Et les Verts s'imposent comme les seuls susceptibles de défendre une valeur qui n'a pas de prix : LA VIE.
Aussi nous allons plus loin : La qualité de la vie, c'est le droit au travail, à la santé, c'est garantir à tous le droit de savoir et de s'exprimer.
Ces idées vraies, les Verts les défendent aussi pour vous. Elles doivent dès aujourd'hui s'imposer.
LE RACISME, SIDA SOCIAL
Certains désignent les immigrés comme les boucs émissaires de tous nos maux. C'est tellement plus facile d'accuser l'autre ...
Et pourtant, notre économie a largement su profiter de la main d'œuvre étrangère à bon marché et trop peu protégée.
Aujourd'hui, reconnaissons à ceux qui ont contribué à notre prospérité le droit de s'intégrer dans notre pays, et celui de s'exprimer aux élections municipales et cantonales.
La force de notre société, c'est d'accepter la différence et respecter la dignité humaine.
CHÔMAGE : LES YEUX OUVERTS
Notre industrie a condamné l'emploi. Le prix de sa compétitivité, c'est le chômage. Les grandes industries s'automatisent, puis ce sera les moyennes puis les petites. Seuls les automates peuvent "accepter" un rythme et des conditions de travail inhumains.
Notre société se divise de plus en plus en deux ; ceux qui ont du travail, et ceux qui n'en ont pas.
Malgré les stages TUC, PIL, TUS, SIVP, c'est bientôt 3 millions de chômeurs. L'INSEE l'annonce pour demain quel que soit le résultat des élections.
Réduire le temps de travail (35 heures tout de suite), sans perte de salaire pour ceux qui gagnent jusqu'à 6 000 F, réduction progressive pour les salaires supérieurs.
Partager le travail, c'est possible, c'est rédécouvrir son temps libre, c'est s'épanouir, et c'est aussi permettre aux autres de retrouver les moyens financiers qui leur permettront de vivre dignement.
LE COURAGE DE DIRE LA VOLONTÉ DE FAIRE
L'ÉCOLOGIE :
LES VEPIS
IMP. RAYNARD - LA GUERCHE