Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988 3e Circonscription des Alpes-Maritimes
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Michèle MATRINGE
43 ans, professeur de lettres au lycée MASSENA Conseillère municipale de Nice syndicaliste, militante du mouvement associatif
Le 8 mai dernier, François MITTERRAND a été réélu Président de la République avec 54% des suffrages.
Ainsi, près de 17 millions d'entre nous ont-ils exprimé à la fois leur volonté de voir un maximum de Français se rassembler pour que la France gagne les enjeux qui l'attendent,
leur accord avec les propositions contenues dans la lettre que François MITTERRAND a adressée aux Français avant l'Election Présidentielle.
Au Premier Ministre qu'il a nommé au lendemain de cette élection, le Chef de l'Etat, fidèle à son engagement, a demandé de constituer un gouvernement de large ouverture.
Des femmes et des hommes ont répondu à l'appel du Premier Ministre (40% des membres du Gouvernement ne sont pas socialistes). D'autres, notamment au sein du Parlement, n'ont pas cru pouvoir le faire. Dès lors, et compte tenu de l'absolue nécessité pour un Gouvernement de la Vème République de disposer d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale, il ne restait qu'une solution : la dissolution de cette Assemblée et l'organisation d'élections législatives.
L'ouverture n'est pas pour autant compromise.
Le Président de la République a réaffirmé avec force sa détermination "d'unir la France et de rassembler les Français".
Dans ses efforts pour atteindre cet objectif, notre soutien ne lui sera pas ménagé.
* *
Les propositions présentées par François MITTERRAND dans sa "lettre aux Français" sont de nature à favoriser un rassemblement allant très au-delà de l'ensemble de ceux qui, par leur vote du 8 mai, les ont approuvées.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Devenues les priorités du Gouvernement de Michel ROCARD, ces propositions sont fondées sur les principes d'égalité, de justice, de solidarité et de tolérance.
Elles concernent :
- l'éducation, la formation et la recherche,
- la modernisation et la croissance de notre économie dans le progrès social,
- le renforcement de la solidarité nationale et de la cohésion sociale,
- l'amélioration de la condition des personnes âgées,
- la réalisation complète de l'égalité entre les femmes et les hommes,
- la défense de l'environnement,
- la création de nouveaux espaces de culture,
- la construction européenne,
- la sécurité de la France et des Français,
- le désarmement et la paix dans le monde,
- le rejet de toutes les exclusions.
Déjà, le Gouvernement a préparé un projet de loi portant création d'un revenu minimum d'insertion au bénéfice de nos compatriotes les plus dépourvus.
Déjà aussi, il a pris des initiatives pour qu'entre les communautés composant la population de Nouvelle-calédonie le dialogue se renoue.
Il reste beaucoup à faire.
Les 5 et 12 juin prochains, il faut donner au Président de la République et au Gouvernement LA MAJORITÉ PARLEMENTAIRE qui les aidera à conduire notre pays sur la voie du progrès économique et social dans le respect des valeurs de la République et de la Démocratie.
Electeurs de la 3ème Circonscription des Alpes-Maritimes, vous contribuerez à la for- mation de cette majorité en m'accordant vos suffrages.
Michèle MATRINGE Candidate de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Writing
* Dans la 3ème circonscription des Alpes-Maritimes, le candidat présenté par le R.P.R. et l'U.D.F. est, en réalité, le candidat de Jacques MEDECIN.
Par ses propos et par ses actes, le Maire de Nice a amplement démontré qu'il n'était pas un homme d'ouverture et de dialogue.
* La 3ème circonscription réunit les 8ème, 10ème, 11ème et 13ème cantons ; elle s'étend de Ferber (quartier de Nice voisin de l'Aéroport) jusqu'à La Trinité.
Sa forme géographique peut paraître surprenante. Sachez qu'elle résulte d'un savant découpage opéré par les soins de M. PASQUA, Ministre de l'intérieur du Gouvernement CHIRAC.
3
XI
XIII
VII
TRINITE
IX
2
V
VI
XII
XIV
U
M
1
IV
x
65 AMAAN
A
SUPPLEANT Jean-François KNECHT
30 ans, marié, père de 3 enfants Instituteur, Conseiller Pédagogique auprès de l'Ecole Normale Capitaine de réserve
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐