Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
MAJORITE PRESIDENTIELLE
BRICE LALONDE
Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre Chargé de l'Environnement
Suppléante : Jeannette BERNHEIMSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur, chers amis
Vous avez été très nombreux, plus de seize mille, à m'accorder vos suffrages dès le premier tour et je vous en remercie.
Beaucoup d'entre vous ont préféré attendre le deuxième tour pour se déterminer.
Aujourd'hui le choix est clair :
- Il y a d'un côté le candidat du RPR, un parti autoritaire et vieilli dont certains dirigeants partagent l'idéologie du Front National.
- Il y a de l'autre côté un homme de progrès et d'ouverture soutenu par tous ceux qui souhaitent une France plus juste, fidèle aux valeurs républicaines.
Chacun souhaite une nouvelle politique, chacun souhaite que les responsables soient plus proches des réalités. Et il y a tant à faire.
Dans notre circonscription, qui a été découpée par le RPR, nous manquons d'emplois, nous avons besoin de transports efficaces et confortables. Il faut y développer considérablement le réseau et la qualité des établissements scolaires.
En outre, les difficultés financières de nombreux habitants des nouveaux quartiers doivent être prises en compte.
C'est pourquoi la priorité absolue doit être accordée à la fraternité et à la solidarité, comme l'a voulu François MITTERRAND, ainsi qu'au développement économique moderne grâce à l'éducation, au soutien à la création et à l'épanouissement des petites entreprises, aux équipements collectifs.
La Seine-et-Marne peut devenir à la fois un carrefour européen et un pôle pour l'agriculture, l'industrie, les services, et le tourisme si les rivalités politiques s'effacent au profit d'un plan d'ensemble appuyé par le Gouvernement.
J'y veillerai personnellement en soulignant toujours l'importance de la protection de l'environnement et de la santé qui restent au centre de mes préoccupations.
Avec le Premier Ministre Michel ROCARD et Alain VIVIEN, je vous appelle à donner un bel avenir à la Seine et-Marne et une majorité pour la France unie.
le 12 juin, je compte sur votre appui Sice Calale
BRICE LALONDE Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre, Chargé de l'Environnement
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE.
1 - Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2 - Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3 - Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4 - Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5 - Elle travaillera à construire l'Europe.
6 - Elle veillera sur notre environnement.
7 - Elle multipliera les espaces de culture.
8 - Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9 - Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10 - Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
IMPRIMERIE DE NANGIS 64 08 01 15 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐