Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election Législative du 12 Juin 1988 - 6e Circonscription de l'Oise
FRANÇOIS-MICHEL GONNOT
un Député
pour COMPIEGNE NOYON RIBECOURT RESSONS-SUR-MATZ LASSIGNY GUISCARD
Demain ne doit pas être comme hier !
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE UDF - RPR - CNISciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, vous n'avez placé en tête de tous les candidats pour le premier tour de cette élection .
Je vous en remercie du fond du coeur. Dans ce combat que je mène pour vous et avec vous, vous avez compris que je représente l'avenir et la Jeunesse. Vous avez également compris que les hommes qui n'ont pas su résoudre les problèmes doivent se retirer désormais .
Perdus dans les querelles politiciennes, ils out oublié l'essentiel : l'intérêt de ceux qu'ils devaient défendre. L'heure est venue de la leur dire ...
Cette élection n'est pas terminée. Elle se fait en deux Tours. Notre premier succès nous conduira dimanche en finale.
Nous devons gagner, et c'est en masse que je vous demande de venir m'apporter votre voix pour assurer NOTRE victoire .
François. Michal Connor
Vice-Président du Conseil Régional de Picardie, Maire-Adjoint de Compiègne.Il est temps d'agir car il y a tant à faire ...
Pour l'emploi
Il faut décréter la mobilisation générale. Des initiatives locales doivent être prises. C'est possible !
Pour les jeunes
Les TUC et les SIVP, c'est insuffisant.
Il faut donner aux jeunes les moyens de vivre, tout en leur assurant une véritable formation.
C'est possible !
Les jeunes diplômés (CAP, BEP, Bac ... ) doivent percevoir pour leur travail des salaires décents. Le service militaire doit être plus formateur.
C'est possible !
Pour les entreprises et le commerce
Il faut les soulager des charges et des impôts excessifs. L'administration et les banques doivent être aussi plus compréhensives. C'est possible !
Créer sa propre affaire doit être accessible à tous. C'est possible !
L'immigration
Cette question doit être traitée avec humanité, mais aussi avec vigueur. C'est possible !
L'immigration clandestine doit être stoppée et le droit de vote des immigrés totalement exclu.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOILA POURQUOI ILS SOUTIENNENT FRANÇOIS-MICHEL GONNOT
Max BREZILLON, Conseiller Général du Canton de Noyon : "Il fera la RN 32. Pour le Noyonnais, c'est notre espoir."
Guy DESESSART,
Conseiller Général du Canton de Ressons-sur-Matz :
"Je travaille avec lui depuis cinq ans. Je sais qu'il défendra notre canton à mes côtés. Il se battra pour les communes rurales."
Pierre DUBOIS, Conseiller Général du Canton de Lassigny, Vice-Président du Conseil Général :
"Il connait nos problèmes et je le connais bien. Il tiendra ses promesses et défendra le milieu rural."
Michel SOUPLET, Sénateur, responsable agricole :
"Il s'est engagé à défendre avec moi les intérêts des agri- culteurs. Nous ferons un bon tandem au Parlement."
SUPPLEANT : CHARLES POGGIOLI
Charles POGGIOLI a 66 ans. Il est marié et père de deux enfants.
Pendant 40 ans, il a exercé avec talent son métier de Docteur-Vétérinaire.
Aujourd'hui, il se consacre à la commune de Cuts, dont il est le maire. Il se bat activement pour la promotion du Noyonnais, en qualité de Vice-Président du SIVOM.
Il s'est engagé aux côtés de F .- M. GONNOT pour défendre ses choix politiques et les petites communes de la circonscription.
Vu, le candidat.
Imp. Finet-Noyon