Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANCIS CHEBAUT 30 ans - Ingénieur Commercial en Informatique suppléante Martine Le Quéré 33 ans - Secrétaire de Direction
Cher (e) ami (e),
Né à Maisons Lafitte, je suis élu à Carrières sur Seine depuis la dernière élection Municipale et ai participé activement au soutien de Raymond Barre lors du récent scrutin.
Je me suis donc passionné depuis 6 ans pour la vie de cette Boucle de la Seine et de ses habitants.
L'observation quotidienne, des affrontements stériles ou de l'union factice, de politiciens professionnels m'a conduit à présenter ma candidature à vos suffrages.
Le temps ou il suffisait d'être contre pour se tailler un certain succès est révolu. Le dernier match a été gagné par la gauche. Nous ne voulons pas du match retour car la France et les Français n'en ont plus le goût, ni les moyens.
PRENONS GARDE, L'AVENIR NOUS ECHAPPE LA FRANCE DOIT ETRE REPRISE AUX PARTIS ET RENDUE AUX FRANCAIS REPRENONS LA ENSEMBLE
L'avenir est à nous, il sera ce que nous en ferons.
Nous voulons une France : JUSTE ET SOLIDAIRE
. qui redome un avenir à ceux qui n'y croient plus
· qui aide la victime plutôt que le bourreau
. qui impose le respect des droits autant que celui des devoirs dans la préservation de l'identité nationale
ACTIVE et ENTREPRENANTE
. qui favorise l'initiative et la volonté d'entreprendre
. qui crée un environnement favorable au développement d'entreprises fortes
. qui redonne une place essentielle à la recherche et à la formation
CUVERIE
. sur une Furrope dans laquelle elle doit tenir sa juste place en préservant son identité . sur le Monde dont les évolutions ne doivent pas nous échapper.
en un mot : UNE FRANCE FORIE ET FIERE D'ELLE-MÊME
Je suis de la génération qui participera dans sa vie d'élu comme dans sa vie profes- sionelle à l'entrée de notre pays dans le grand marché européen et dans le troisième millénaire.
C'est dans ce contexte que s'intègrent les projets et l'avenir de notre département et de notre circonscription.
Présent sur le terrain, sans exclusive ni préjugé, je défendrai vos intérêts.
J'espère que, carme de nanbreux élus et habitants de votre ville l'ont déjà fait, vous m'apporterez un soutien actif.
Recevez, Cher (e) ami (e) de notre circonscription, l'expression de mon dévouement le plus cordial.
Le candidat FRANCIS CHEBAUT,Sciences Po / fonds CEVIPOF