UNION pour le VAR - UNION pour la FRANCE (Union du Rassemblement et du Centre)
Varoises, Varois,
4 candidats se présentent aujourd'hui à vos suffrages. Comme dans l'ensemble des départements, la majorité que vous avez élue en 1986 vous propose un candidat unique dans cette 6e circonscription qui compte 73 communes.
Profondément attaché à cette terre varoise qui est la nôtre et dans laquelle je possède de profondes racines, je suis ce qu'il est convenu d'appeler un enfant du pays.
Maire de Pignans depuis 1983, je travaille quotidiennement à l'amélioration des conditions de vie de nos concitoyens et m'emploie à renforcer des vertus simples mais essentielles qui sont : compréhension, tolérance et solidarité pour tous, notamment pour nos anciens.
Élu conseiller général en 1985 et membre du bureau de l'Assemblée Départementale, le Président Arreckx m'a confié la délégation de l'Agriculture. Jamais cette dernière n'a eu un budget d'investissement aussi important et jamais autant de crédits n'ont été attribués aux petites communes et consacrés à faire redémarrer un département en sommeil depuis 30 ans.
Notre circonscription composée pour l'essentiel de communes rurales n'est donc condamnée ni au déclin ni à la désertification.
Nous possédons des atouts considérables avec l'agriculture, le tourisme et les zones pour les entreprises de NICOPOLIS, SIGNES et LA FARLÈDE, à condition bien entendu de préserver notre patrimoine. Chacun doit donc pouvoir vivre et travailler au pays.
Un député n'est pas à mon sens uniquement un législateur ; il doit être sans cesse sur le terrain à l'écoute de chacun. Il doit défendre âprement les dossiers de sa région et ne pas être enfermé dans un sectarisme partisan.
Élu local, cela a été ma règle de conduite ; si je suis élu député, je continuerai dans la fidélité à mes idées et à mon pays.
(Panionné comme vous de notre terre varoise, j'ai confiance en votre choix . Vous pouvez avoir confiance en mon arcleur à la défendre à vos côtés Hubert Falco
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
HUBERT FALCO
41 ans, marié, 3 enfants Directeur d'entreprise de liège et bouchons Maire de Pignans, Conseiller Général du VAR Président du Comité Départemental d'Encouragement à l'Agriculture (U.D.F. - P.R.)
Remplaçant : BRUNO AYCARD 37 ans, marié, 2 enfants Chirurgien dentiste Maire de Belgentier (R.P.R.)
UNE ÉQUIPE JEUNE POUR UN VAR DYNAMIQUE
ILS SONT UNIS :
- Pour la défense des VAROIS
- Pour encourager vos initiatives
- Pour vous représenter au plus haut niveau
- Pour poursuivre le redressement de la France
VU : LES CANDIDATS.
I.N. R.C. Fréjus 57 B 18