ELECTIONS LEGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION du VAL D'OISE - 5 JUIN 1988
Louis DON MARINO
Maire d'Eragny sur Oise depuis 1971
Délégué au Syndicat d'Agglomération Nouvelle de Cergy Pontoise Résistant, Ancien FTPF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Photo : Roger Brûlé
Photo : Roger Brûlé
Suppléant Gérard CUNIS
35 ans - Employé de bureau Conseiller MUNICIPAL de Cergy
VOILA MES PROPOSITIONS POUR UNE AUTRE POLITIQUE
· SMIC à 6 000 F et élévation du pou- voir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F ;
· 3 000 F minimum pour les foyers ou personnes seules sans ressource ;
· un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de Francs ;
· création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples ;
· défense et amélioration de la Sécu- rité Sociale ;
· sécurité des personnes et des biens assurée par la prévention et la dissuasion ;
· réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit de l'école et de la recherche ;
· blocage des hausses de loyers et des charges, et revalorisation de
15 % de l'APL et de l'Allocation logement ;
· garantie des libertés syndicales ;
· refus du péage urbain ;
· aucune arme nucléaire en l'an 2000 ;
· rupture de toutes les relations avec le régime de l'apartheid d'Afrique du Sud.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Après l'élection du président de la République, dans le gouvernement qui a été mis en place, des hommes de droite, anciens ministres, ont fait leur entrée.
Cette « ouverture » vers la droite a été jugée insuffisante par François MITTERRAND. D'où l'objectif assigné à l'organisation de ces élections : la réalisation d'une alliance plus large, durable, au parlement, et au gouvernement entre le Parti Socialiste et une partie de la droite.
Très loin des préoccupations des Français, les tractations politiciennes sont allées bon train : circonscriptions réservées, soutien, retraits ... Alain RICHARD propose lui de confier, quoiqu'il arrive la présidence de l'Assemblée à la droite !
Franchement, je ne pense pas que cette voie là soit la bonne.
Le 8 Mai dernier, j'ai contribué, avec mon parti, au rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui avaient à cœur de faire barrage aux Chirac, Barre et Le Pen.
Ce n'est pas avec des hommes de droite que l'on peut faire politique de gauche.
La politique d'austérité, menée depuis tant et tant d'années n'a résolu aucun problème, elle vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité des emplois, la baisse du pou- voir d'achat et de votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale, contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France.
Et comme tous les rapports officiels le démontrent tout cela doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992. C'est vrai des ouvriers jusqu'aux cadres pour les mauvais coups sur le pouvoir d'achat et l'emploi ; c'est vrai également de la situation des artisans commerçants et petites entrepri- ses vis à vis de la part belle réservée aux sociétés multinationales.
Ainsi Paris deviendrait une plaque tournante des financiers, des affairistes et des spéculateurs. La Région Parisienne, serait appelée - au détriment de l'emploi industriel - à devenir une zone de tourisme et de loisirs, selon un axe Disneyland (Marne La Vallée), Paris La Défense, Mirapolis (Cergy-pontoise).
Plus, il y aura de voix communistes le 5 Juin, plus la résistance à cette politique sera forte.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, ce dont vous allez avoir besoin, c'est d'avoir à vos côtés des députés et élus communistes pour être bien défendus.
Contre l'arrogance du patronat, de la droite et de l'extrême droite, faites connaître votre détermination à ne pas vous laisser faire.
Et je dis qu'il ne faut pas utiliser à des fins politiciennes la promotion des idées de haine, de racisme et d'intolérance de Le Pen, il faut les combattre résolument.
Je suis Maire d'Eragny depuis 1971, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, je les connais. Comme vous je ne les accepte pas.
Avec vous, j'ai mené les batailles pour l'école, le pouvoir d'achat, la sécurité.
Partisan acharné de l'union, du rassemblement des forces de gauche qui veulent que la poli- tique change, les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats communistes donne- ront plus de poids, à vos revendications, à vos aspirations, à vos luttes.
Je suis persuadé que dans ce combat pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix peuvent se retrouver ensemble les hommes et les femmes de gauche, les démocrates et toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour que ça change.
C'est l'expérience que je fais quotidiennement à Eragny. Tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai.
Tout ce qui ira à l'encontre, je m'y opposerai. Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit, je me présente à vos suffrages.
Louis DON MARINO &
LE 5 JUIN, VOTEZ LOUIS DON MARINO
Candidat du RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
vu le Candidat
Imp. Scribe 2000 - 39.61.51.58