Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain 12 Juin votez et faites voter
Françoise de VEYRINASSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 3e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA HAUTE GARONNE
Françoise de VEYRINAS Suppléant : Claude ROUDIÈRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci du fond du cœur aux 16 493 habitantes et habitants de la Troisième Circonscription qui m'ont témoigné leur confiance dès le ler tour.
Ce résultat doit me permettre de l'emporter dimanche prochain 12 Juin.
Maintenant, le choix est clair :
- Voulez-vous une élue forte de l'expérience acquise à votre contact, qui travaille quotidiennement aux côtés de Dominique BAUDIS, ou bien un partisan fatalement conduit à exécuter les consignes d'un état-major politique ?
- Préférez-vous une France équilibrée dans le respect de la diversité des opinions, ou bien un état dont un parti contrôle à l'excès tous les leviers, succombant ainsi fatalement au sectarisme et à l'arrogance ?
Dans vos quartiers et vos communes, vous avez besoin d'un député qui vous entende et vous défende, avec tout son cœur et toute son ardeur. Une fois élue, je pourrai renforcer le travail entrepris quotidienne- ment avec vous tous depuis 5 ans. Tous les jours, je suis confrontée aux problèmes de la santé, du logement, de l'emploi, de la sécurité, de la protection sociale :
c'est pourquoi je saurai faire entendre votre voix à l'Assemblée !
Depuis le début de la crise, tous les hommes politiques se vantent de pouvoir résoudre le chômage. La réalité, nous le savons bien, est malheureusement différente. Chargée par Dominique BAUDIS de la soli- darité sociale, présidente des Hôpitaux de Toulouse, je ne peux pas me contenter des discours et des statis- tiques. Je préfère travailler avec chacun de vous pour tenter de résoudre les difficultés de votre vie quotidienne.
Votre suffrage engagera pour 5 ans votre avenir et celui de vos enfants. Votre vote est important. Dimanche prochain, aidez-moi à confirmer pour nos communes et nos quartiers le succès de Domini- que BAUDIS en m'accordant votre confiance,
8 de degrinas
Françoise de VEYRINAS Adjoint au Maire de TOULOUSE Chargée des Affaires Sociales
Suppléant : Claude ROUDIÈRE Maire de Saint Marcel Paulel ☐ ☐ ☐ ☒