DÉPARTEMENT DE LA VIENNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
CIRCONSCRIPTION DE POITIERS SUD
Jean-Jacques PENSEC Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français Jacqueline JALLAIS Suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques PENSEC
45 ans. Assistant de mathématiques à la Faculté des Sciences. Adjoint au Maire de POITIERS, Vice-Pré- sident du District, il siège également au Bureau du Syndicat du Seuil du POITOU. Marié, il est père de 2 enfants.
Jacqueline JALLAIS
41 ans. Secrétaire. Adjointe au Maire de POITIERS, Vice-Pré- sidente du Centre Communal d'Action Sociale.
Madame, Monsieur,
Le 5 Juin, vous allez voter une nouvelle fois. Pourquoi ?
Le Président de la République et son Premier Ministre ne s'en cachent pas : ils recherchent les conditions d'une alliance plus large, plus durable avec une partie de la Droite.
Dans quel but ? Pour appliquer en commun les funestes projets liés à la perspective de l'Europe de 1992. Et qui se traduiront par encore plus de chômage, de pressions sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques.
Le processus est d'ores et déjà engagé puisque plusieurs anciens ministres de GISCARD font partie du gouvernement ROCARD.
C'est ce que craignaient les électeurs d'André LAJOINIE. Ils ont toutes les raisons de confirmer leur vote communiste le 5 Juin.
Mais franchement, vous qui avez voté François MITTERRAND dès le 1er tour des présidentielles pour battre la droite, n'êtes-vous pas inquiet de la voir introduite dans la place ?
Et vous, qui avez soutenu d'autres candidats se réclamant de la gauche, laisserez-vous malmener les valeurs qui vous sont chères ?
Vous ne voulez pas d'une telle situation. Nous non plus !
C'est pourquoi nous nous présentons à ces élections législatives.
· Pour permettre à toutes celles et à tous ceux qui ne se résignent pas au glissement à droite de la société française de se rassembler et s'unir pour une autre politique.
· Pour que s'expriment les aspirations à la justice, à la liberté, à la paix. Quelles que puissent être nos différences, nous vous proposons, pendant qu'il est encore temps, d'adresser ensemble un signal à l'Elysée et à Matignon.
Contre la droite et l'extrême droite, face aux alliances PS-Droite, le 5 Juin pesons de toutes nos forces pour une vraie politique de gauche.
J. J Pensec
7. fallasNOS PRINCIPALES PROPOSITIONS
1) Amélioration du pouvoir d'achat :
notamment avec le SMIC à 6 000 F comme le réclame la CGT - 25 % seulement des profits suffiraient à le financer - l'augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans et des retraites. Toutes les prestations sociales doivent progresser ; les loyers et charges doi- vent diminuer.
2) Action contre la pauvreté :
tout de suite, 3 000 F mensuel pour les per- sonnes sans ressources. Interdiction des saisies, coupures EDF et expulsion pour les familles en détresse.
3) Lutte efficace contre le chômage :
plus aucun licenciement sans reclassement préa- lable, transformation des emplois précaires et
« TUC » en emplois stables. Produire français pour créer des centaines de milliers d'emplois et coopérer sur un pied d'égalité.
4) Action contre l'échec scolaire :
gratuité de l'enseignement, revalorisation de son contenu, doublement des bourses, suppres- sion des droits d'inscription à l'université.
5) Renforcer et appliquer les lois contre le racisme.
6) La FRANCE doit agir pour le désarme- ment.
On peut tout de suite annuler la loi de pro- grammation militaire qui coûte 500 milliards de francs et récupérer chaque année 40 milliards pour les œuvres de vie, notamment pour l'école. Service militaire à 6 mois.
· POUR EXPRIMER VOTRE MECONTENTEMENT FACE A L'ALLIANCE PS-DROITE
· POUR VOUS DEFENDRE ET PROLONGER VOS LUTTES
POUR UNE VRAIE POLITIQUE DE GAUCHE
Jean-Jacques PENSEC et Jacqueline JALLAIS, vous les connaissez, vous les avez rencontrés dans leur travail d'élus, de militants. Dans la municipalité d'union de la gauche à Poitiers, ils ont apporté leur contribution originale avec le souci constant d'être fidèles aux engagements pris, d'être les porte-parole des travailleurs. Dans leur domaine de compétence ils ont fait preuve d'une efficacité que tout le monde reconnaît.
Avec une conception nouvelle et démocratique du rôle d'élu, ils ont été attentifs aux préoccupations de tous et ont participé à toutes les luttes pour l'emploi, la justice sociale, la défense des libertés, la Paix.
Leur participation aux luttes pour le progrès social et la démocratie ne date pas d'aujourd'hui : dans leurs milieux professionnels, dans leurs quartiers, depuis les années 60, ils ont par leur travail et leur esprit d'ouverture acquis l'estime des travailleurs.
LE 5 JUIN VOTEZ JEAN-JACQUES PENSEC
Imp. Société des Editions du Poitou.
Vu les candidats,
Sciences Po / fonds CEVIPOF