Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA CHARENTE UNIE
avec
JEAN-MICHEL GADRAT
Suppléant LOUIS TORRE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988
Electrices, Electeurs Charentais
pour donner à François MITTERRAND et à Michel ROCARD
la nécessaire majorité de progrès que vous avez voulue le 8 mai,
pour refuser le retour d'une droite revancharde et passéiste,
pour bâtir ensemble une FRANCE plus juste, plus fraternelle, plus moderne, plus rayonnante,
unissons nos efforts
Y Michel GaltRÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
Candidat
Jean-Michel GADRAT 39 ans commerçant marié, trois enfants
François MITTERRAND a été élu Président de la République pour mettre en œuvre les orientations qu'il a définies dans sa "Lettre à tous les Français". Vous avez ainsi clairement choisi, le 8 mai, de privilégier la France unie face à la société de division et d'exclusion que proposaient Chirac et Pasqua.
Le Premier Ministre, Michel Rocard, a été nommé pour entreprendre l'œuvre dessinée par le Président de la République et y associer tous les Français attachés à la démocratie et au progrès. Cette ouverture politique, que les électeurs ont très largement approuvée, doit donner au Gouvernement une majorité stable et solide pour le soutenir et lui permettre de conduire son action.
La justice sociale, la modernisation de nos entreprises, la solidarité avec les plus défa- vorisés, le maintien du tissu rural, la présence d'une France forte dans une Europe unie qui représente son meilleur avenir, l'égalité des chances : les authentiques valeurs de la Répu- blique ont rassemblé notre peuple. Nous ne pouvons aujourd'hui sans danger repousser la France dans l'ornière d'une nouvelle épreuve de cohabitation.
Suppléant
Louis TORRE 56 ans chef de section PTT marié, un enfant
Nous ne pouvons de nouveau affaiblir notre pays en entravant l'action de François Mitter- rand sans courir le risque de rater notre rendez- vous historique avec l'Europe de 1992.
J'appelle les Charentaises et les Charentais de la première circonscription à confirmer l'im- mense espérance qu'ils ont exprimée dans les urnes le 8 mai. Je les appelle à conforter le rassemblement des forces de progrès qui s'est dégagé dès le premier tour de ces élections législatives.
Ensemble, nous allons l'emporter sur les hom- mes, les méthodes et les idées du passé pour préparer l'avenir d'une France juste, moderne et fraternelle.
Avec mon suppléant, Louis Torre, nous sau- rons associer la première circonscription de la Charente à cette page d'histoire que va ouvrir notre pays. Pour soutenir François Mitterrand, son Premier Ministre Michel Rocard et Jean- Michel Boucheron, membre du Gouvernement.
Avec vous, dimanche, nous réussirons.
Aucune vois ne doit manquer anne forces de frogies Je compte sur vous
COMPOSERVICES - 45 92 92 22
Illichel Gahat
Vu le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF