Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election législative du 5 juin 1988 (3° circonscription)
(Boissy, Limeil, Valenton, Villeneuve Saint Georges, Villeneuve le Roi, Ville- cresnes, Marolles, Mandres, Périgny, Santeny )
La gauche sur le terrain
Jean-Pierre Girault Adjoint au maire chargé des transports, environne- ment, espaces verts Commerçant en papier recyclé Responsable de Boissy-Autogestion Membre de la Commission Départementale de la Sécurité routière Président de la Centrale Nationale du Papier recyclé
Jean Papadopoulos Conseiller municipal Retraité imprimerie Vice-Président Jardins ouvriers Villeneuve Président du Collectif Villeneuve Autogestion Membre du Comité Technique Régional à la Sécurité Sociale Défenseur syndical auprès des Prud'hommes
Rencontrer les gens sur le terrain ...
Une des leçons des élections, c'est que dans les hautes sphères de la droite et de la gauche, on ne sait plus rencontrer les gens et on ne veut pas prendre la peine de connaître leurs problèmes réels.
Une vie locale vraiment démocratique exige le libre accès, le partage des informations et la volonté de communiquer avec la population.
... sur le terrain de la solidarité
Il faut arrêter les expulsions et créer une aide aux paiements des loyers.
Quand on n'a plus d'appartement, d'adresse, on ne peut avoir d'emploi. C'est un cercle vicieux.
Que de foyers se brisent suite au chômage et à la maladie.
Il faut donc revenir d'urgence aux HLM sociaux !
Il faut augmenter le pouvoir d'achat des salaires inférieurs à 8.000 F (exemple : baisse des cotisations, augmentation des remboursements de la Sécu )
Il faut moins de boursicotage et plus d'emplois.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La gauche sur le terrain
La découverte de pyralène dans un wagon qui fuyait en gare de Villeneuve, c'est eux !
Des hommes de gauche sur le terrain
La déviation de la route dans Grosbois annulée à Boissy St Léger, c'est eux !
... des écologistes de terrain
La bataille menée par Boissy-Autogestion a réussi à empêcher la déviation dans le bois derrière la mairie de Boissy.
Pour une nouvelle réglementation de la procédure des enquêtes d'utilité publique per- mettant la prise en compte de l'avis des personnes intéressées et pour préserver l'envi- ronnement, et les choix urbanistiques exprimés.
Pour un contrôle plus strict de la fabrication des produits chimiques, stockage et trans- port, avec le souci de protéger les êtres vivants ...
Que notre pays ne devienne pas une poubelle de déchets chimiques ou nucléaires.
Un candidat se prétend de l'écologie. Et pourtant, il n'a ni le soutien des Verts ni rien fait sur le terrain écologique?
La première réunion regroupant élus et riverains du Plateau de Brie touchés par le TGV, c'est eux !
... les transports sur le terrain
Jean-Pierre Girault a réuni pour la 1ère fois riverains et élus du plateau briard pour réagir ensemble à la venue du TGV et demander des concessions : passage en sou- terrain et plateforme pour transports en commun.
Mais il faut créer aussi des trains de banlieue directs mettant Villecresnes et Limeil à 15' et 10' de Paris.
Extension des lignes de cars et que ceux-ci circulent le soir et le dimanche surtout vers l'hôpital.
... sur d'autres terrains ...
Pour conserver et protéger les jardins familiaux dont le but social n'est plus à démon- trer, les prendre en compte lors de l'élaboration des POS (Plans d'occupation des sols)
Pour favoriser les soins médicaux à domicile, par un véritable système organisé afin de limiter les recours à l'hospitalisation.
IMP. 43.39.46.57
Votez pour la gauche sur le terrain
Votez et faites voter au premier tour pour des hommes de terrain Jean-Pierre Girault Jean Papadopoulos
vu, le candidat
imprimé sur papier recyclé