ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
2e CIRCONSCRIPTION DU CANTAL
-
Daniel VENDRIES
Candidat de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Madame, Monsieur, Chers Electeurs,
A vous qui, le 8 Mai, avez renouvelé votre confiance au Président de la République, j'exprime ma totale solidarité.
A vous qui n'avez pas émis le même vote, je dis que nous allons nous rejoindre.
Que nul ne relâche son effort et les 5 et 12 Juin seront jours de renouveau pour LA FRANCE.
La deuxième circonscription ST-FLOUR - MAURIAC y joue son avenir.
Le choix est simple :
- ou elle adhére à ce formidable élan de solidarité nationale
- ou elle reste la propriété d'un parti pour lequel l'esprit "clan" l'emporte sur le service de l'Etat.
Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler la France dans un projet commun, plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles.
L'horizon Européen de 1992 est PROCHE.
Pour y accéder en toute sérénité, les candidats du Parti Socialiste vous proposent :
- Une politique agricole commune, où chaque producteur se verra assuré d'un volume de production payé au "prix garanti" sans pour autant freiner les efforts de productivité de ceux qui voudront aller au-delà, en acceptant la sanction du marché.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- D'engager avec les artisans, les commerçants, les professionnels du Tou- risme une relation visant à accompagner et à appuyer les efforts entrepris pour moderniser et pro- gresser par :
- le respect des équilibres concurrentiels
- le maintien des activités là où elles sont indispensables à la vie.
- le redéploiement de l'action de l'Etat en faveur des P.M.E. en liaison avec les régions et dans le cadre des contrats de plan Etat-Région.
- D'encourager l'aide à la création et la démocratisation de la capacité d'Entrepren- dre, par des avantages fiscaux, l'accès aux financements des entrepreneurs sans capital person- nel mais aussi préservation par une aide au recrutement de cadre de haut niveau dans les P.M.E.
- D'appliquer à nos jeunes une politique éducative visant à conduire l'essentiel d'une classe d'âge (80%) au niveau du baccalauréat, en donnant aux autres une formation profession- nelle satisfaisante (BEP - CAP). Ceci faisant l'objet, après une très large concertation, de la prépa- ration d'une loi de programmation.
- De pratiquer une politique de formation, axe principal d'une politique de l'EMPLOI. En effet, aucune politique en matière de lutte contre le CHOMAGE, ne peut être efficace si elle n'est accompagnée d'un réel effort en matière de formation qui seule permet l'insertion et la réinsertion.
- De reprendre une politique de maintien à domicile, en liaison avec les collectivi- tés locales, des personnes âgées. D'aider les plus défavorisés à être accueillis dans les établis- sements sanitaires et médico-sociaux.
Ce n'est qu'avec l'apport de vos suffrages que nous pourrons, Jean-Claude YASID- JIAN et moi-même, participer activement à l'ouverture dont la France à tant besoin.
Je suis, depuis dix ans, un Maire rural, préoccupé par des problèmes quotidiens, et ne peut envisager l'avenir sans adhérer pleinement au vaste projet de paix, de liberté, d'égalité des chan- ces et de solidarité que notre Président de la République vous a proposé.
Les 5 et 12 Juin, accordez-nous VOTRE CONFIANCE POUR LE RENOUVEAU de la 2e circonscription ST-FLOUR - MAURIAC.
Le Candidat,
Le Suppléant,
Daniel VENDRIES
43 ans Marié, 2 enfants Professeur d'EPS au Collège de Mauriac Maire du Vigean Président du Comité d'Initiative Locale Nord-Ouest Cantal
Jean-Claude YASIDJIAN
37 ans Marié, 3 enfants Infirmier à l'hôpital de Saint-Flour
Vu, les Candidats,