ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1988
CANDIDAT CENTRISTE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec Pierre SCHOTT
Maire Né à Auenheim le 14 mai 1925 Maire de Drusenheim depuis 1965 Principal de Collège Responsable associatif Chevalier de la Légion d'honneur Commandeur des Palmes Académiques Marié à Marguerite GEBHARDT 3 enfants Cyrille, Préfet - Isabelle, Institutrice Valentin, Notaire stagiaire
et
Paul HEINTZ
Suppléant Ingénieur - Géomètre Maire-Adjoint de Haguenau 2 enfants
La France exige aujourd'hui, four aux défis à vuur, l'indispensable résiliation nationale.POUR LE RENOUVEAU POLITIQUE EN ALSACE
La France aujourd'hui a besoin d'unir ses forces, face à la compétition mondiale, face aux diffi- cultés de l'économie, face au défi du chômage, face au discours de l'intolérance, afin d'aborder le marché unique européen en 1992 avec toutes ses chances. Trop souvent, notre pays s'est affaibli lui-même à cause de ses divisions, ses querelles. De cela, les Français ne veulent plus. Ils l'ont montré le 8 mai !
Le Président de la République confirme le discours qu'il a tenu comme candidat dans sa "lettre aux Français". Il veut unir la France.
François MITTERRAND souhaite une majorité présidentielle dans laquelle les centristes ont leur place avec les socialistes et les autres hommes de progrès : une majorité soucieuse de la construction européenne, du développement économique, de la justice sociale.
Il propose l'ouverture, tend la main.
Certains la refusent. C'est leur choix ! Je ne crois pas que ce soit celui des Français, celui des Alsaciens ! Ce n'est pas le mien !
En Alsace, la classe politique dirigeante fait comme si rien ne s'était passé lors des élections présidentielles. Elle veut continuer comme avant ! Ce n'est pas possible.
Aujourd'hui, je demeure fidèle aux vraies valeurs du centrisme en présentant ma candidature dans le cadre de la majorité présidentielle.
Il faut un renouveau politique dans notre région
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec Pierre SCHOTT et Paul HEINTZ
choisissez : l'assurance de la solidarité et de la cohésion sociale, en particulier par l'instauration du revenu minimum garanti l'action renforcée en faveur de l'emploi
des moyens plus importants pour assurer la priorité à la formation et à la recherche
le maintien de la Sécurité Sociale
la défense résolue de l'environnement dans le cadre d'une concertation transfrontalière
la construction de l'EUROPE l'action pour l'égalité des femmes et des hommes
l'aide au développement du tiers-monde
le refus de toutes les exclusions.
la reconnaissance de l'identité alsacienne dans l'unité nationale.
Vu : le candidat.
POUR UNE FRANCE SOLIDAIRESciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATURWAHLEN 1988
CANDIDAT CENTRISTE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
mit Pierre SCHOTT
Maire am 14. Mai 1925 in Auenheim geboren Maire de Drusenheim seit 1965 Principal de Collège Verantwortlicher im Vereinsleben Chevalier de la Légion d'honneur Commandeur des Palmes Académiques Mit Marguerite GEBHARDT verheiratet Drei Kinder Cyrille, Préfet - Isabelle, Lehrerin Valentin, Notaire stagiaire
und
Paul HEINTZ
Suppléant Ingénieur - Géomètre Maire-Adjoint de Haguenau Zwei Kinder.
Frankreich verlangt hust, in Aussicht der kommenden Herausforderungen, die umerTbehrliche watanabe KeinhingFÜR EINE ERNEUERUNG DER POLITIK IM ELSAß
Heute muß Frankreich seine Kräfte vereinen, im Angesicht der Weltkonkurrenz, der wirtschaftlichen Schwierigkeiten, der Arbeitslosigkeit, des Ausdrucks der Intoleranz, damit wir 1992 für den Gemeinsamen Markt alle unsere Chancen bewahren. Allzuoft wurde unser Land durch seine eigenen Uneinigkeiten und Trennungen abgeschwächt. Dies wollen die Franzosen heute nicht mehr.
Sie haben es am 8. Mai bekundet.
Der Präsident der Republik bestätigt erneut sein Versprechen, das er im "Brief an die Franzosen" gab. Er will Frankreich vereinen.
François MITTERRAND wünscht eine "Majorité Présidentielle", in der die Zentristen ihren Platz neben den Sozialisten und neben Männern des Fortschritts einnehmen: eine Mehrheit, die bekümmert ist, Europa zu erbauen, die Wirtschaft und die soziale Gerechtigkeit zu entwickeln.
Er bietet eine Politik der Öffnung an, er reicht die Hand.
Gewisse lehnen es ab. Das ist ihre Wahl. Ich glaube nicht, daß es die Wahl der Franzosen, die Wahl der Elsäßer ist ! Es ist nicht meine Wahl !
Im Elsaß verhält sich die regierende politische Klasse als hätte sich am 8. Mai bei den Präsident- schaftswahlen nichts geändert. Sie handelt, als wäre alles wie zuvor. Das ist nicht möglich.
Heute, bleibe Ich meinen Zentristischen Gesinnungen getreu, indem Ich meine Kandidatur aufstelle im Rahmen der "Majorité Présidentielle".
Es muß eine politische Erneuerung geben in unserer Region
Sciences Po / fonds CEVIPOF
mit Pierre SCHOTT und Paul HEINTZ
wählen Sie : die Zusicherung der Solidarität und des sozialen Zusammenhalts, insbesondere durch die Einführung eines Mindesteinkommens
Die Förderung in der Arbeitsbeschaffung wichtigere Mittel, um die berufliche Ausbildung und die Forschung zu fördern
des Aufrechterhalten des Krankenversicherungssystems einen wirklichen Vorrang des Umweltschutzes im Rahmen eines grenzüberschreitenden Einverständnisses den Aufbau EUROPAS
die Förderung der Gleichberechtigung für Frauen und Männer die Hilfe bei der Entwicklung der Dritten Welt
die Ablehnung aller Ausschließungen
die Anerkennung unserer elsässischen Identität im Rahmen der nationalen Einheit.
Vu : le candidat
FÜR EIN VEREINTES FRANKREICH !
Imp. MODERN'GRAPHIC - Soufflenheim 88 86 60 68