4e Circonscription
Département de l'Allier
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
S'unir pour gagner avec
GEORGES FRÉLASTRE Candidat d'Union (Majorité Parlementaire 86-88)
Pupille de la Nation Economiste - Professeur à la Faculté des Sciences Economiques de Clermont-Ferrand Docteur en Droit - Diplômé de l'Ecole de Science Politique - Licencié ès Lettres Chargé de nombreuses missions économiques (Affaires Étrangères, Communauté Européenne, etc.) Vice-Président du Conseil Général chargé de l'Enseignement et de la Culture Conseiller Général de Vichy-Sud
Electrices, Electeurs de l'arrondissement de Vichy, c'est à chacune et à chacun d'entre vous que je m'adresse.
DES ÉLECTIONS TOUJOURS GAGNÉES POUR ÊTRE AU SERVICE DE VOUS TOUS
Depuis 1967 je n'ai cessé d'être élu et réélu au Conseil Général, deux fois au premier tour, malgré de nombreux candidats, avec une majorité de 58,8 à 65 % des voix. Les électeurs m'ont été fidèles.
C'est dire que depuis des années vous me connaissez. Vous savez que je n'ai ménagé ni mon temps, ni ma peine à votre service.
J'ai cherché à être toujours disponible, toujours présent au milieu de vous. Je respecte les opinions de tous et cherche à aider ceux qui me le demandent.
MON ACTIVITÉ : DES RÉSULTATS TANGIBLES ET CONCRETS
Vos votes m'ont confié par exemple tout le secteur Sud de Vichy pendant plusieurs années. Toute cette zone a complètement changé d'allure. En conséquence avec les Maires, routes, écoles, collège ont été aménagés, etc., etc. Je n'ai cessé d'intervenir, de proposer des solutions dans le domaine du Therma- lisme, du Tourisme, de la Culture, du Sport. J'ai prévu en son temps toutes les orientations qui devaient assurer le renouveau de Vichy, tout un programme de développement. Ces idées sont tou- tes reprises aujourd'hui point par point. J'en suis heureux, mais on aurait pu le faire plus tôt. Je serai, comme économiste, bien placé pour veiller à ce que ces réalisations se fassent dans l'intérêt de tous, que les retom- bées soient équitablement réparties entre les catégories sociales.
UNE EXTRÊME CONFUSION RÈGNE
D'un côté, de l'autre, c'est la bagarre. Il est difficile de rêver une plus grande confusion.
Dès le début, hors de ces tumultes, je vous ai dit « Vous me connaissez. Vous savez le travail que j'ai fait. Dans la future Assemblée Nationale, quels que soient les résultats, il faudra un député combatif, compétent, connaissant de longue date les problèmes, les besoins de la région, et non pas débar- qué en dernière heure. L'économique et le social pèsent et vont peser lourdement pour vous tous ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des idées politiques et économiques connues de tous
Je suis un homme de dialogue, de tolérance. Mes opinions centristes m'ont conduit à adhérer au Parti Républicain Valoisien. L'audience que j'ai pu acquérir en tant qu'économiste, sur le plan national et international a déjà été utile à l'arron- dissement, mais le sera encore davantage si vous M'ACCORDEZ VOTRE CONFIANCE.
- Parce que les problèmes économiques et sociaux vont peser lourde- ment dans les années à venir. Il faut que le Plan de relance profite à tous : salariés, agriculteurs, commerçants, professions libérales, retraités, hôteliers, chefs d'entreprise.
- Parce que, dans la nouvelle étape européenne, il faut veiller à ce que notre région, géographiquement bien placée, en profite au mieux.
- Parce qu'il faut réduire le chômage dans notre arrondissement.
En dehors des bagarres,
C'est l'Union sur cette action que je vous demande UNE UNION POUR GAGNER
VOTEZ ET FAITES VOTER Georges FRÉLASTRE DÈS LE DIMANCHE 5 JUIN
Remplaçant éventuel :
Alain CARTERET
Né à Vichy - 41 ans. Habitant à Creuzier-le-Vieux (Cusset-Nord). Licencié en Droit.
Sciences PO Paris. Vice-Président des D C F (Directeurs Commerciaux de France) section Allier.
Vu les Candidats
Imp. Collon - Vichy