Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 3e Circonscription du Val d'oise UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF-CNI)
Suppléant Jean FERRIER
Colonel à la retraite Officier de la Légion d'Honneur Maire de Cormeilles-en-parisis.
Jean BARDET
Professeur de cardiologie - Maire-Adjoint du Plessis-Bouchard Vice-Président du Conseil Général du Val d'oise Conseiller Régional de l'Ile-de-France
Pour la France, pour le Val d'oise
J'ai confianceLA FORCE DE L'UNION
Françaises, Français,
Les 5 et 12 juin prochains, le moment est venu de faire gagner le bon sens.
Vous savez ce que représente une France socialiste, vous l'avez vu en 1981.
Aujourd'hui, et pour sept ans, la Présidence de la République est à nouveau occupée par un socialiste !
Le Premier Ministre et tous les Ministres importants sont socialistes ! Si vous donniez la majorité au parti socialiste lors des prochaines élections législatives, nous nous retrouverions dans la même situation qu'en 1981. L'Etat serait entièrement contrôlé par le Parti Socialiste. "L'ouverture" n'aurait duré que le temps d'une campagne électorale et n'aurait servi qu'à duper les Français.
Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie quotidienne.
Les Socialistes ne vous proposent rien de précis. Or le temps presse et les problèmes n'attendent pas !
En deux ans, de 1986 à 1988, notre majorité a beaucoup travaillé. Mais il faut continuer et accentuer nos efforts.
Nous devons nous attaquer à nouveau, et tous ensemble, au problème du chômage qui, depuis un an, commençait à reculer.
Nous devons resserrer davantage encore la solidarité entre tous les Français pour en faire vraiment des citoyens égaux en devoirs et en droits.
Nous devons nous attaquer efficacement au problème de l'immigration dans le respect de la dignité de la personne humaine et dans la défense des valeurs qui ont fait notre pays depuis des millénaires.
Nous devons poursuivre notre lutte commune contre l'insécurité, la délinquance et le crime.
Nous devons amplifier l'effort que nous avons entrepris pour mieux former nos jeunes, et mieux les préparer à la vie active, tout en garantissant le libre choix de l'école.
Nous devons, dans l'amour de notre Patrie, travailler sans relâche à faire de la France une nation forte, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
A toutes les questions que vous vous posez, nous proposons des solutions précises et efficaces.
Faites confiance à ceux qui vous parlent le langage de la franchise et de l'union. Jamais, nous ne vous avons caché les difficultés de la tâche.
Jamais, nous ne vous avons fait de vaines promesses.
Et quand nous avons assumé la charge du Gouvernement, nous avons commencé le redressement du pays. Personne ne le conteste.
Aujourd'hui, une fois encore, nous nous présentons unis devant vous pour travailler ensemble dans la tolérance, le respect d'autrui, et l'esprit d'ouverture, au bien de notre Pays.
Dès le 5 juin, choisissez la force de l'union, choisissez les candidats communs du RPR, de l'UDF et du CNI regroupés au sein de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Dès le 5 juin refusez le socialisme, Choisissez la Liberté.
Vu le candidat,
PUBLITYPO - L'ISLE-ADAM
Sciences Po / fonds CEVIPOF