Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Majorité Présidentielle pour la France Unie
Électeurs, Électrices, nous vous invitons à voter pour nous
Martine BURON
44 ans, mariée, deux enfants Architecte urbaniste Conseillère municipale de Châteaubriant Conseillère régionale des Pays de la Loire
Eugène LEBLAY 68 ans, marié, un enfant Professeur honoraire Maire de Guémené-penfao Conseiller général de Loire-Atlantique
Pourquoi méritons nous votre confiance ?
Vous savez ce que nous représentons depuis de nombreuses années Nous n'avons jamais varié d'opinion sur les questions essentielles Nous sommes fidèles à l'idéal socialiste et nous appartenons à la plus grande formation politique de notre pays.
Nous sommes politiquement responsables et, si nous sommes élus, nous vous rendrons compte de nos votes et de nos actes.
Dans l'immédiat il s'agit de donner à la France une majorité parlementaire qui coïncide avec la majorité présidentielle de 54%.
Élu, François Mitterrand a chargé Michel Rocard de constituer un Gouvernement d'ouverture en direc- tion des autres forces de gauche et de celles qui, au centre, refusaient toute collusion avec le Front National. Cela fut tenté dès les 9 et 10 Mai derniers et si les résultats ne furent pas à la hauteur des espérances, à qui la faute ? Madame Simone Veil, elle-même réclamait un "délai de décence".
Fallait-il alors que le Président et son Premier Ministre attendent que, une fois cicatrisées les plaies de déception, certains membres de l'ancienne majorité daignent examiner les offres de travail en commun, se réservant à leur bon plaisir de voter tel projet ou de faire trainer tel autre ? La IIle et la IVe Républiques ont trop longtemps montré l'impuissance de ces majorités parlementaires réunies par la betterave, dislo- quées par la vigne.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fallait-il donc risquer de retarder la mise en œuvre des priorités du gouvernement ROCARD :
* la mise en place du REVENU MINIMUM D'INSERTION
* la relance de la CONSULTATION ENTRE PARTENAIRES SOCIAUX pour discuter emploi, salaires, formation, organisation du travail, etc.
* L'effort particulier à fournir immédiatement pour L'EDUCATION NATIONALE et LA RECHERCHE.
Fallait-il, alors que les réunions européennes se multiplient pour préparer l'échéance du grand mar- ché de 1992, donner à nos partenaires internationaux l'image d'une France indécise et empêchée d'agir ? Notre volonté de dialogue et d'ouverture reste entière pour mettre en œuvre les priorités de François Mitterrand et de Michel Rocard.
La qualité des projets gouvernementaux permettra de réussir la France unie.
Pour réussir l'avenir de notre circonscription
Vous allez élire , les 5 et 12 Juin, le député de la Circonscription de Châteaubriant. Avec 93 000 habi- tants, celle-ci couvre une grande partie du nord du département. Même si certains secteurs connaissent depuis quelques années les effets de l'expansion urbaine de Nantes, c'est une région confrontée aux difficul- tés de l'agriculture et des nombreuses activités qui en dépendent (machinisme agricole, artisanat, petit commerce).
La diminution du nombre d'exploitations agricoles, le devenir des terres agricoles, la nécessité d'implan- ter des activités nouvelles créatrices d'emploi, d'assurer des services de qualité aux habitants, et surtout d'offrir aux jeunes une bonne formation et des emplois d'avenir, ce sont nos préoccupations quotidiennes.
Face à ces besoins, la circonscription ne peut pas rester plus longtemps un "arrière-pays", à l'écart des développements universitaires, technologiques, industriels envisagés à Nantes, Saint-Nazaire ou Rennes.
VOUS QUI HABITEZ, QUI AIMEZ CETTE RÉGION, IL FAUT METTRE TOUS LES ATOUTS DE VOTRE CÔTÉ POUR AFFRONTER L'AVENIR.
Vous qui avez voté François MITTERRAND le 8 Mai 1988
Vous qui voulez une majorité ouverte au dialogue savez-vous quel est le parlementaire qui peut le mieux défendre les intérêts de la circonscription ? N'est-ce pas celui, CELLE QUI SERA ÉLUE SOUS L'ÉTIQUETTE DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE ?
Le Nord du Département n'a que trop dépendu de notables locaux aujourd'hui contestés même dans leur camp, puisque la Droite présente plusieurs candidats dans la circonscription de Châteaubriant, fait exceptionnel.
L'avenir du Nord du Département passe par des élus, une élue, Martine BURON, qui ait compris que le développement des "pays" (comme le Pays de La Mée et le Pays des Trois Rivières) s'inscrit dans une action nationale et dans la dimension européenne.
COMPÉTENCE et EFFICACITÉ
Martine BURON est préparée à cette tâche. Elle connait les décideurs du pays. Membre depuis plus de 10 ans de la Direction du Parti Socialiste, elle a travaillé au cabinet de Pierre MAUROY, alors Premier Ministre. Elle connait les équipes du Président de la République et de Michel ROCARD et celles des minis- tres d'aujourd'hui et des ministrables de demain. Elle sait les démarches à accomplir pour soutenir un projet ou une revendication légitime.
Elle connait aussi très bien les réalités locales. Déjà candidate à vos suffrages en 1978, elle est Conseil- lère Municipale de Châteaubriant depuis 1983 et, depuis deux ans, elle est Conseillère Régionale des Pays de Loire.
Votez pour l'emploi et la compétitivité des entreprises, pour le progrès économique et social, sans exclusive, pour une France unie et solidaire.
Votez Martine BURON
Vu les candidats
Imp Castelbriantase 44 Châteaubriant