LA FRANCE UNIE
AVEC
CLAUDE DUCERT
SUPPLEANTE GENEVIEVE RAYNAL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin vous m'avez largement manifesté votre confiance.
Le second tour doit confirmer ce mou- vement et porter à l'Assemblée Nationale une majorité cohérente, capable de gouverner efficacement dans le respect des orientations du Président de la République.
Cette majorité aura pour mission de préparer notre pays à relever les défis des prochaines années.
Au plan local, j'ai impulsé une grande politique industrielle qui profite à l'en- semble de l'agglomération toulousai- ne.
Fort de votre confiance, je pourrai obtenir les moyens de conforter ces résultats tout en transposant mon expérience au plan national. Il ne suf- fit pas en effet de défendre les légi- times intérêts de notre région, mais il faut contribuer désormais à la réalisa- tion des objectifs prioritaires suivants :
Sciences Po / fonds CEVIPOF- modernisation de l'écono- mie, amélioration du système éduca- tif, ouverture européenne,
- refus de l'exclusion, soli- darité, justice sociale
Cette tâche immense réussira si nous savons éviter les conflits politiques stériles comme je l'ai toujours fait, notamment en ouvrant un dialogue constructif avec la ville de TOULOUSE
dans le cadre du Syndicat de la Techno pole de l'Agglomération Toulousaine.
Je vous remercie de votre confiance et vous assure de mon entier dévouement.
CLAUDE DUCERT Ingénieur INSA Maire de LABEGE Conseiller Général de la Haute-Garonne
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Wany
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF