ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
5e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
"Etre progressiste, c'est croire que ça peut changer" Roger VAILLAND
Marcel LARMANOU Maire de Gisors. Conseiller général de l'Eure.
Candidat de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE.
présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, dans la 5e circonscription des Andelys-Vernon, vous avez été plus de 55 % d'électeurs à exprimer votre volonté de battre la droite, de barrer la route à Chirac et Le Pen.
C'est une première étape à laquelle, mes amis et moi-même, avons contribué en vous appelant à voter pour François Mitterrand au second tour de l'élection présidentielle.
Vous le savez, les 5 et 12 juin prochains, des élections législatives auront lieu.
En ce moment important, plusieurs questions se posent ?
Votre volonté de battre la droite sera-t-elle respectée et défendue par une Assemblée Nationale bien ancrée à gauche ou bien vos voix serviront-elles à des combinaisons permettant aux hommes de droite que vous venez d'écarter, de revenir par la petite porte ?
Dans la 5e circonscription, aurez-vous un député sur qui vous pourrez compter et qui sera prêt à vous défendre ?
Depuis près de 20 ans, je suis élu dans votre région. Au Conseil général de l'Eure, je défends sans relâche les intérêts de notre population.
Nous nous connaissons bien, je sais et je partage votre inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants, que ce soit dans les domaines de l'emploi, de l'école, du logement, des transports, de la sécurité.
Je sais que vous avez au cœur les valeurs de gauche que sont la justice, la liberté, la solidarité, le progrès, l'antiracisme et la paix. Ces valeurs, ce sont aussi les miennes.
Vous connaissez mon attachement à cette région du Vexin où j'ai mené de dif- ficiles combats à maintes reprises !
C'est cette confiance mutuelle qui me conduit à m'adresser à vous aujourd'hui.
J'ai décidé de me présenter à ces élections législatives et j'ai demandé à Mme Denise Le Bihan, directrice d'école à Vernon, d'être ma suppléante.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi cette candidature ?
D'abord pour que votre choix ne soit pas dévoyé.
La population de la ville de Gisors dont je suis maire et celle du canton m'ont à plusieurs reprises confié le mandat de combattre la droite et sa politique.
Ce mandat, je ne l'ai jamais trahi. En m'accordant votre confiance, vous pourrez être certains que votre député ne sera pas de ceux qui s'accorderont avec d'anciens ministres de MM. Giscard d'Estaing et Chirac.
Élu communiste, je suis un homme de gauche fidèle aux engagements pris devant vous. Ensuite parce que, plus que jamais, les habitants de notre région vont avoir besoin d'un député à leurs côtés pour défendre l'emploi, l'école, le logement, la Sécurité sociale, les libertés.
Tel est le sens de ma candidature : être avec vous ici, face aux difficultés, à l'Assemblée Nationale pour faire entendre votre voix, vos aspirations, quel que soit le gouvernement.
J'entends le faire dans un esprit de large ouverture respectant les diverses sen- sibilités, ouverture à toutes celles et tous ceux qui souffrent des injustices de la politique actuelle et non aux hommes de droite qui sont les promoteurs de cette politique.
Dans tous les cantons de la 5e circonscription, la droite a été battue le 8 mai der- nier.
Elle peut l'être encore les 5 et 12 juin si se rassemblent sans exclusive et dans le respect des différences, tous ceux qui ont à cœur les valeurs de gauche.
Il nous reste peu de temps et c'est une bataille difficile. Mais ensemble en nous unissant, nous représenterons une grande force.
Je sais pouvoir compter sur vous.
Marcel LARMANOU, annanon.
Maire de Gisors, Conseiller général de l'Eure,
VOTEZ Marcel LARMANOU Candidat de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléante Denise LE BIHAN Directrice d'école à Vernon
edip saint etienne du 1 OUVIRV
Vu, le candidat