MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
1re CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE . CANTONS DE QUIMPER-FOUESNANT-BRIEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard Poignant Pierre Faucher
42, ans, marié, 2 enfants, Quimper. Agrégé de l'Université. Député de 1981 à 1986. Conseiller régional de Bretagne. Conseiller municipal de Quimper.
Suppléant 49 ans, 3 enfants, Ergué-gabéric. Ingénieur agricole. Maire d'Ergué-gabéric de 1977 à 1983.
MITTERRAND POIGNANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Je fais à nouveau appel à votre confiance le dimanche 5 Juin. Si vous me l'accordez, elle permettra au Président de la Républi- que, François Mitterrand, et au Premier Ministre, Michel Rocard, de gouverner dans de bonnes conditions :
· Dans la fidélité à soi-même d'abord. Je suis socialiste, c'est mon opinion. Je le suis dans le respect des autres. Soyez sûrs que je resterai fidèle à mes convictions. La déloyauté ne grandit pas un homme politique.
· Avec esprit d'ouverture ensuite. "La France unie" devra entrer dans les faits. La démocratie exige une majorité et une oppo- sition. La première ne doit pas écraser la seconde. Celle-ci doit respecter la volonté du peuple. La France n'est pas coupée en deux. Elle s'enrichit de ce débat.
· Dans le respect des orientations annon- cées enfin. Dans sa "Lettre à tous les Fran- çais". François Mitterrand a tracé sept direc- tions : Equilibrer les institutions; Assu- rer la cohésion sociale; Construire l'Eu-
rope; · Encourager le désarmement, garan- tir la sécurité, agir pour la paix. · Déve- lopper le Tiers-Monde;
· Moderniser l'éco- nomie pour l'emploi;
· Multiplier les espa- ces de culture.
· Ces directions seront les repères de mon action.
Michel Rocard, en prenant ses fonctions le 10 mai dernier a déclaré à l'Hôtel Matignon : "Je ne veux penser qu'à tous ceux qui en France ont aujourd'hui une inquiétude quel- conque, quelle que soit la manière dont ils ont voté, pour leur avenir, pour leur emploi, pour leur formation professionnelle, pour leur sécurité."
· J'approuve et je soutiens l'esprit et le contenu de cette déclaration. Il vous reste maintenant à choisir. Le député que vous éli- rez sera bien le vôtre. Personne ne vous l'aura imposé d'ailleurs.
Avec Pierre Faucher, je serai au service de tous. Nous saurons être disponibles.
Député de 1981 à 1986, vous avez pu juger mon travail. Je suis prêt à poursuivre. D'avance, je vous remercie de votre confiance.
Vu, le candidat.
B. Pvignaud
BARGAIN, Imprimeur - Quimper
Photos Jean-Yves Uguet, Quimper. ☒ ☒ ☒