Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
René Souchon - 45 ans
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
1re Circonscription du Cantal
Jacques Markarian - 42 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Près de 47 % d'entre vous m'ont fait confiance le 5 juin au premier tour de l'Election Législative.
Ce résultat représente une progression de 10,7 % par rapport au score de François MITTERRAND au premier tour de l'Election Présidentielle. Je suis donc en position de l'emporter dimanche prochain, si la discipline républicaine joue, comme toujours dans le Cantal.
Je continuerai ainsi, en vous représentant à l'Assemblée Nationale, à défendre efficacement AURILLAC, sa Région et le Département tout entier, comme je l'ai fait depuis 1980.
Au plan national, les résultats du 5 juin prouvent que le rassemblement de toutes les Françaises et de tous les Français de progrès est en bonne voie. La dynamique de la Majorité Présidentielle est en mar- che : c'est de bon augure pour la mise en œuvre des grandes priorités nationales définies par le Président de la République et le Premier Ministre afin de rejeter l'exclusion et les injustices.
POUR l'instauration d'un Revenu Minimum Social servi aux plus démunis d'entre nous et financé par l'impôt sur les grandes fortunes ;
POUR une politique ambitieuse en matière de formation et de recherche ;
POUR le rétablissement d'une politique sociale fondée sur la solidarité et non sur l'inégalité et l'exclusion ;
POUR le sursaut économique dont nous avons besoin afin de créer des emplois ;
POUR la construction de l'Europe enfin ;
il faut donner une majorité à François MITTERRAND et à Michel ROCARD.
Depuis longtemps déjà, je dis que nous devons, dans le respect des différences, nous rassembler sur l'essentiel.
Et ce que je dis, je le fais.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai ainsi obtenu un large assentiment sur mes propositions en matière de désenclavement routier et ferroviaire, de formation et d'enseignement supérieur, de développement touristique, ou encore d'anima- tion culturelle.
Pour tous ces dossiers, il faut un avocat ayant l'écoute des Ministres et du Président de la République. Les relations étroites que j'entretiens avec eux me permettent de penser que je peux rendre ce service au CANTAL, comme je l'ai largement fait en 1983, en 1984 et 1985.
Savez-vous par exemple que si je n'avais pas été à l'époque membre du Gouvernement, LAFA aurait disparu ? que LYOCENTRE n'aurait pu s'agrandir et que plusieurs chantiers n'auraient pu s'ouvrir sur la RN 122 ? (dont celui de la Côte des Estresses).
Savez-vous que deux sections de Brevet de Technicien supérieur n'auraient pu voir le jour et que le Comité Interprofessionnel des Fromages aurait eu bien du mal à survivre ?
Quant aux problèmes agricoles, ils figurent, comme chacun sait, au cœur de mes préoccupations. Je connais les hommes et je connais les dossiers.
Le désenclavement, la formation, l'aide à la mutation de l'agriculture et le développement touristique créateur d'emplois, sont mes priorités.
Si vous me confirmez votre confiance, je prendrai l'initiative de rassembler, dans les prochaines semaines, les Parlementaires, les Conseillers Régionaux et Généraux, ainsi que les divers responsables socioprofes- sionnels, pour des démarches communes visant à mettre les actes en rapport avec les discours et à recher- cher l'efficacité.
Rassembler sur l'essentiel, créer dans le CANTAL, sur la base du Projet rural que j'ai patiemment construit, la dynamique de développement local, faire jouer la solidarité nationale et régionale pour créer la richesse économique qui génère l'emploi, redonner à notre jeunesse des perspectives pour demain : TELLE EST LA BASE DE MON ACTION.
J'ai la conviction que le 12 JUIN, vous saurez vous mobiliser pour m'y aider.
J'en appelle à toutes celles et à tous ceux qui veulent une France plus juste, plus solidaire, plus efficace.
J'en appelle à toutes celles et à tous ceux qui aiment le CANTAL et souhaitent le développement de ses atouts.
VOTER RENE SOUCHON, candidat de la majorité présidentielle, C'EST VOTER L'EFFICACITÉ.
René SOUCHON Ancien Ministre, Maire d'Aurillac Député sortant Candidat de la majorité présidentielle pour une France unie
POUR UN CANTAL UNI - DANS UNE FRANCE UNIE
Vu, le candidat
8H047R JUP MODEMSSE - AURELAC PC 47.8.24