ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 ET 12 JUIN 1988
Georges RECQ
RETRAITÉ - MAIRE-ADJOINT DE PAU ANCIEN SECRÉTAIRE DÉPARTEMENTAL DE LA C.G.T.
Suppléant : Paul SINDIC INGÉNIEUR - ADMINISTRATEUR SALARIÉ D'ELF-AQUITAINE
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur, Le Président de la République l'a clairement annoncé. Ces élections ont pour but de préparer une alliance durable, au Parlement et au gouvernement, entre le Parti Socialiste et une partie de la droite pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à « l'Europe de 1992 ». Encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques, d'atteintes à la souveraineté de la France avec en retour de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat.
ALLIANCE DROITE - PARTI SOCIALISTE POUR L'EUROPE DE 1992 : DANGER
Le Parti Communiste ne peut pas se rallier à un tel projet. Chacun le comprendra. Le Parti Communiste agit en faveur du rassemblement des forces de gauche pour changer de politique. C'est le contraire que le Parti Socialiste propose aujourd'hui : une coalition avec des dirigeants de l'UDF, voire du RPR, à laquelle Simone Veil, Méhaignerie, Giscard d'Estaing, Barre ont d'ores et déjà promis leur soutien. Comment croire qu'une politique de gauche pourrait résulter de telles alliances ? Jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite. Le vote communiste sera bien le vote porteur des valeurs de gauche. Le vote de gauche, c'est le vote communiste.
Pour assurer leur alliance, ils comptent sur la remise en cause du mode de scrutin proportionnel et le charcutage des circonscriptions opéré par Chirac et Pasqua au temps de la cohabitation. Ce mode de scrutin avec lequel vous allez élire les députés est injuste, inéquitable, malhonnête. Hier le Parti Socialiste le dénonçait, aujourd'hui il s'en satisfait. En votant communiste, vous direz non à ce charcutage électoral, ce charcutage des libertés. En votant communiste, vous direz oui à la démocratie, au respect des citoyens et à la représentation proportionnelle.
Aujourd'hui donc, la droite et le Parti Socialiste veulent aller plus loin dans la construction européenne qui ferait de la France et de notre département le lieu de transit de marchandises produites ailleurs, et le paradis touristique des privilégiés.Le vote communiste permettra de résister à cette politique néfaste.
JUSTICE, LIBERTÉ ET PAIX. NOUS PROPOSONS
Notre département est riche. La volonté des communistes, c'est de développer tous ses atouts. Au premier rang .de ceux-ci, il y a les hommes et les femmes, les jeunes. Une politique de justice sociale est nécessaire pour donner une vie digne aux plus défavorisés, aux 30 000 chômeurs et aux 16 000 jeunes qui connaissent les petits boulots, à tous les travailleurs des petites entreprises. Le SMIC à 6 000 francs,
une allocation minimum de 3 000 francs aux chômeurs, c'est possible en prélevant 25 % sur les profits et en instaurant un impôt sur les grandes fortunes rapportant vingt milliards de francs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique de formation générale et professionnelle est possible et nécessaire par une école de la qualité et de la réussite pour donner à tous la connaissance et la maîtrise des évolutions scientifiques et techniques, assurer leur progrès pour le progrès des hommes.
Une politique de croissance économique est possible en développant à fond le Complexe de Lacq. Construire un vapocraqueur à Lacq, c'est se donner un outil pour fabriquer les produits chimiques dont nous avons besoin. C'est, du même coup, créer 4 500 emplois dans la région et 14 000 au plan national.
Ce qui est vrai pour Lacq est vrai pour l'aéronautique. Fabriquer français, faire coopérer entre elles les sociétés Messier et Messier Hispano, Turboméca, Dassault, c'est préserver 10 000 emplois, en créer plusieurs milliers de plus.
Réaliser l'alliance des compétences et des atouts agricoles et maritimes avec ceux de nos centres de recherches, c'est déboucher sur la construction d'un complexe agro-alimentaire répondant aux besoins des producteurs (agriculteurs, pêcheurs) et des consommateurs.
Développer nos atouts, c'est développer l'enseignement des langues et cultures basque et occitane dans le cadre du service public de l'Education Nationale et des moyens d'information publics.
Ce n'est qu'au prix de ce développement local et national que des coopérations mutuellement avantageuses peuvent être établies en Europe et dans le monde à l'exclusion de l'Afrique du Sud.
Rassemblons-nous dans l'action sans attendre pour faire avancer ces propositions.
Rassemblons-nous le 5 juin dans le vote communiste. Le vote communiste, c'est le vote pour forger l'avenir. C'est le vote pour que ça change.
UNION POUR SE DÉFENDRE, UNION POUR QUE ÇA CHANGE
Electrices, Electeurs, le pouvoir appartient aujourd'hui aux forces du capital. Pour l'exercer, elles peuvent compter sur la droite et les dirigeants socialistes réunis.
Mais vous qui n'avez que votre travail pour vivre, vous pouvez compter sur les communistes. Le Parti Communiste Français vous appelle à construire une union nouvelle. Votre union pour une autre majorité politique, un autre pouvoir, une autre société.
En votant communiste, en votant pour moi, vous voterez pour un avenirr de justice sociale, de liberté et de paix.
OUI, LE VOTE A GAUCHE, C'EST LE VOTE COMMUNISTE.
Georges RECQ Retraité Maire-adjoint de Pau Ancien secrétaire départemental de la C.G.T.
VU. LE CANDIDAT
GRAPHICOLOR - BIZANOS