Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de juin 1988 - 17e Circonscription du Nord (Douai-Arleux)
Jacques VERNIER maire de Douai
Un homme profondément social
Un homme de cœur, un travailleur infatigable pour défendre le Douaisis avec ardeurSciences Po / fonds CEVIPOF
2 hommes jeunes au service du douaisis
Jacques VERNIER
· 43 ans, marié, 4 enfants
· polytechnicien, ingénieur
· directeur de l'Agence de l'Eau de 1974 à 1983
· fondateur en 1976 de l'Association Douai-Consom- mateurs, qu'il anima pendant 7 ans
· Président du PACT (association pour les mal-logés) de DOUAI de 1976 à 1983
· auteur en 1981 du "Guide pratique de Douai".
· Maire de DOUAI et Conseiller régional depuis 1983
· élu Député européen en 1984
9
.
Patrick MASCLET (Suppléant)
· 36 ans
· marié, 1 enfant
· professeur agrégé de génie électrique au Lycée tech- nique de Douai
· Président des parents d'élèves du Collège et de l'Ecole primaire d'Arleux
· Secrétaire-trésorier de la société de pêche "L'Arleu- sienne".
Nos 7 priorités, Nos 7 engagements :
· la justice et la protection sociales
· l'avenir de notre jeunesse (formation, emploi)
· la protection de la famille
· la poursuite du redressement économique et la réduction du chômage
· plus de libertés et de responsabilités
· plus de sécurité dans notre vie quotidienne
· une France plus unie
Vu, les candidats
Imp Lefebvre Lévêque - Douai ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒