ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
UNION UDF - RPR
Michel JACQUEMIN
Député Sortant
Georges MAILLEY Maire de ROULANS Suppléant
Madame, Monsieur,
Il y a deux ans, vous m'avez élu Député du Doubs.
Fidèle à la confiance que vous m'avez faite, je me suis attaché à remplir mon mandat avec honnêteté et éner- gie.
Travaillant, entouré d'une équipe compétente et moti- vée, j'ai reçu beaucoup d'entre vous, écouté les problè- mes qui sont les vôtres, tenté, chaque fois que cela était possible, de les résoudre avec vous.
Mon engagement à la Commission des Affaires Cultu- relles, Familiales et Sociales de l'Assemblée Nationale, au Conseil Supérieur pour le reclassement professionnel et social des Travailleurs handicapés m'a amené à mieux connaître et à approfondir les grands défis de notre Société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, l'UDF et le RPR me désignent à nou- veau comme le candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre pour vous représenter demain à l'Assem- blée Nationale.
Je m'engage à poursuivre avec fidélité l'action que j'ai entreprise pour vous et avec vous, sans réserve, et sans sectarisme :
· Donner aux jeunes les formations adaptées à notre monde moderne pour qu'ils trouvent un emploi.
· Défendre et promouvoir les libertés nécessaires à l'épanouissement de nos concitoyens et à l'évolution de notre Société : s'exprimer, prendre des initiatives, créer et entreprendre.
· Assurer la justice et le progrès social par une écono- mie dynamique, dans le respect de la dignité, de la solidarité et de la tolérance entre les hommes.
· Veiller aux grands équilibres de notre Pays, notam- ment en milieu rural où notre agriculture, notre artisanat, et notre commerce jouent un rôle essentiel.
Avec mon suppléant, Georges MAILLEY, Maire de Roulans, je m'engage vis-à-vis de chacun d'entre vous.
Ensemble nous ferons prospérer notre Région et notre ville de Besançon.
Michel JACQUEMIN
VU, le candidat. ☒ ☒ ☒