Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE LA GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
MICHEL MAZÉAS
MAIRE de DOUARNENEZ
suppléant :
JEAN KERVISION
MAIRE-ADJOINT
DU GUILVINECSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN - Département du Finistère 7ème circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A nouveau je me présente à vos suffrages. Je le fais cette fois avec le concours de mon camarade Jean KERVISION, Maire-Adjoint du GUILVINEC, dont les bigoudens savent le dévouement et la compétence.
Ensemble, et avec le soutien du PCF et de ceux qui, au-delà, ont véritablement le coeur et la raison à gauche, ce que nous voulons, c'est vous permettre à vous aussi de dire votre attachement à des valeurs que communément tout un chacun associe à l'idée de GAUCHE. Celles de l'humanisme vrai qui veut qu'avant tout ce soit effectivement le bonheur des hommes qui guide l'action de ceux qui détiennent quelque pouvoir. Celles de justice, de liberté, de paix pour la défense et la mise en oeuvre desquelles le PCF se consacre depuis si longtemps sans jamais faillir.
Sans doute ne pensons-nous pas tous la même chose à tout point de vue. Mais je sais que CE QUI NOUS RASSEMBLE EST PLUS FORT que ce qui nous sépare.
A travers mes responsabilités de Maire de Douarnenez depuis 1971, plus que tout autre, j'en ai l'illustration fréquente, au quotidien.
Aussi soyez assuré que les voix que nous vous appelons à porter sur nos candidatures ne seront pas dévoyées. Elles seront autant d'exigences multipliées pour que se bâtisse une union dans l'action pour une politique de progrès social, de progrès économique.
Ce n'est pas parce que les majorités parlementaires et les gouvernements de ces dernières années vous l'ont refusé que cela n'est pas possible. Le déclin peut être enrayé pour peu qu'ensemble nous nous y opposions. Nous pouvons bâtir du neuf.
Les moyens ? Ce sont, par exemple, se rassembler et lutter pour imposer :
Le SMIC à 6.000 F et la revalorisation des salaires et des pensions La création d'emplois en produisant en France La réduction des dépenses militaires pour financer la formation
Se rassembler et lutter pour bâtir des coopérations Européennes différentes des diktats prévus en vue de 1992 ... Tout cela et bien autre chose encore pour que notre jeunesse s'épanouisse pleinement en assurant ainsi un avenir plus serein pour tous.
Nous ne vous disons pas :«Votez pour nous et nous ferons le reste».
Ce que nous vous disons, c'est : «Avec vous, OUI à la GAUCHE. Oui aux grands projets que nous suscitons pour le développement des ports bigoudens et de Douarnenez, pour la mise en valeur de la région du Cap. Oui, aussi à la juste rémunération des efforts des agriculteurs aujourd'hui confrontés à de graves difficultés, qu'ils soient de Plozévet ou de Plogonnec».
Chaque voix que vous nous accorderez sera donc une voix utile pour l'avenir.
LE 5 JUIN - UNISSONS-NOUS POUR QUE ÇA CHANGE
Michel MAZÉAS
Maire de Douarnenez
Imp. Copy Service Quimper
Vu les candidats