ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 11e CIRCONSCRIPTION
LE 5 JUIN 1988, François MITTERRAND avec Président de la République
avec Michel ROCARD Premier Ministre
RÉALISONS LE CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
- Minimum social d'insertion pour les plus défavorisés.
- Europe forte et créatrice d'emplois.
- Priorité de formation dans une école adaptée aux emplois de demain.
- Égalité de tous devant la maladie (Sécurité sociale).
- Refus de toute exclusion (handicapés, personnes âgées ... ) dans une France juste et solidaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves DURAND
Candidat titulaire Adjoint au maire de Lomme Vice-président du Conseil Général
Claude HUJEUX Candidat suppléant Premier adjoint au maire d'Armentières
Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, une majorité d'entre vous a renouvelé sa confiance à François Mitterrand, Président de la République. Vous avez ainsi exprimé votre volonté :
- de continuer la construction d'une France plus forte et plus soli- daire, refusant l'exclusion sous toutes ses formes ;
- de poursuivre l'effort de redressement économique engagé en 1981. Vous le savez, rien ne peut être obtenu sans effort, encore faut-il qu'il soit équitablement partagé ;
- de donner à chaque Français l'égalité des chances par l'éduca- tion et la formation professionnelle qui doivent redevenir la priorité pour la nation toute entière. Ainsi pourrons nous préparer notre entrée dans l'Europe.
Depuis des années, les électrices et les électeurs de notre circons- cription ont choisi la voie du progrès en accordant leur confiance à Arthur Notebart, dont j'ai été le suppléant depuis 1978, et Gérard Haese- broeck, avec qui je collabore comme vice-président du Conseil Géné- ral du Nord.
Aujourd'hui, c'est à mon tour de solliciter votre confiance pour pour- suivre leur travail dans notre circonscription et pour donner au Prési- dent de la République les moyens indispensables à la mise en œuvre des valeurs que vous avez affirmées le 8 mai.
Soyez assurés que mon suppléant et moi-même continuerons de lut- ter avec tous ceux qui ne manqueront pas de nous rejoindre dans un esprit de justice et de liberté.
DÈS LE 5 JUIN, CONFIRMEZ VOTRE CHOIX DU 8 MAI
Yves Durand Yves DURAND
Candidat titulaire
NORSOGEPRESS - LILLE
VU LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐