Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Département de la Loire 3ème Circonscription
écologiste
Paul PRIVAT
Vient à l'écologie dès sa naissance en France .Agissant sur tout ce qui touche à notre environnement, à la qualité de la vie.
Animateur de plusieurs listes électorales obtient des scores remarqués en 1977 et 83 9,50% sur ST-Chamond.
Devient Conseiller Municipal écologiste Marié. 3 enfants artisan imprimeur
Assez fou pour toujours croire a ce que je fais.
René VIALLON
45 ans Marié - 3 enfants Agent commercial élu én 4è position à Saint-Chamond, én 1977 sous l'étiquette M.R.G. Rend sa délégation à J.Badét en 1980 devant sa conception de la vie publique. Términe son mandat en Mars 1980.
Paul PRIVAT
Remplaçant éventuel René VIALLON
AVERTISSEMENT
Il est normal pour qu'un mouvement politique progresse que ses membres, lorsque tout se passe normalement, fassent l'effort de respecter les décisions de son collège exécutif.
Les écologistes « LES VERTS » ont décidés à juste titre, de ne pas se présenter à ce scrutin TRES ANTIDEMOCRATIQUE, car éliminant toutes les minorités.
J'approuve sans réserve ce choix, et j'aurais appliqué cette exigence si je n'étais confronté à M.Badet, Maire de Saint-Chamond, Député de cette circonscription, qui ose trainer en correctionnelle l'écologiste, Conseiller municipal que je suis, pour une carte de vœux qui fait rire TOUS LES HUMORISTES
Poursuivi, (55 000 F d dommages et intérêts ) je ne puis rester insensible à cet excès de pouvoir qui conduit le riche à vouloir écraser le pauvre pour une farce résultant d'une multitude d'abus de pouvoirs d'un élu qui en fait beaucoup trop pour le prestige
C'est aussi parce que l'écologie est littéralement bafouée que je veux être présent à ces élections à titre privé, sachant bien, compte tenu de la présente situation exceptionnelle de ce procès que les « Verts « en comprendront le sens profond
Le point de vue de René VIALLON
Paul PRIVAT m'ayant demande d'être son suppléant, j'ai accepte, d'abord pour être à ses cotés lors de son procès mené par Jacques Badet, ensuite parce que je trouve surréaliste le fait que le Parti Socialiste décerne des brevets de bon républicain à ceux qui condamnent les thèses du Front National.
Nous condamnons les thèses du Front National avec toute la force de notre conviction et refusons le brevet de bon républicain décerné par d'aucuns
L'exclusion, le refus d'écouter les autres et de les respecter, c'est précisément ce que nous dénonçons
La loi électorale permet à chaque candidat ayant recueilli 5% de se voir rembourser ses frais de campagne. Montrez - nous votre solidarité dans cette lutte inégale des le premier tour.
D'avance merci.Paul PRIVAT
l'écologiste
SERA-T-IL CONDAMNE
Alors que beaucoup n'ont plus de travail ou des revenus de misère. d'autres cumulent abusivement :revenus et titres multiples. Pour avoir dénoncé spectaculairement le cumul de 15 titres électifs, dont certains très rémunérations, Paul Privat le conseiller municipal écologiste.
sera jugé le LUNDI 13 JUIN
devant la 3.0 m chambre du Inpunal correctionnel de SAINT - ETIENNE 14 h
L'avocat de J.Badet, maire de Saint-Chamond réclame 55000 F de dommages et intérêts à celui qui a osé rendre publique une carte de vœux signée C.C.J.B, dénonçant auprès des demandeurs d'emplois cet abus de revenus et de titres, pendant que des chomeurs vivent dans l'angoisse de chaque jour.
Paul PRIVAT sera-t-il condamné ?
mais d'abord Pourquoi cette carte de vœux ! OÙ la réponse du berger à la « bergère » pour
TROIS ABUS DE POUVOIR, TRES GRAVES.
ler ABUS DE POUVOIR 21 Juillet 1987
LA RADIO LOCALE ASSASSINEE
Ce jour là, la radio locale JFM est condamnée à mort par Jacques Badet. Le 30 mars 88, son rédacteur en chef Pat Françon est mis au chomage pour avoir osé défendre le droit à l'expression pour tous.
20 ABUS DE POUVOIR LA MAISON DE BOISSIEU MASSACREE 24 Aout 1987
Ce jour là sans aucune délibération du bureau municipal. sans aucun débat au Conseil, alors qu'il s'était engagé, par écrit à réhabiliter cette belle maison, en pleines vacances, le maire la fait détruire. Scandaleux abus de pouvoir.
30 ABUS DE POUVOIR INTERDIT D'EXPRESSION
28 Octobre 1987
Tout aussi grave, Paul Privat, Conseiller municipal écologiste, se voit refuser par le Maire J.Badet, lors de la visite du Président de la République à ST-Chamond la possibilité de poser, ou de faire poser à M.Mitterrand une question d'intérêt général. Tout aussi inquiétant, un dossier préparé à l'intention du Chef de l'Etat n'a pas pū être remis au Directeur de Cabinet du Président de la République.
ABUS DE POUVOIR de M.Badet, lorsqu'un élu n'a pas le droit de formuler ou de transmettre un dossier d'intérêt général au premier magistrat de son pays.
En face de ces trois abus de pouvoir graves une façon de dénoncer UNE CARTE DE VOEUX PARTICULIERE
QUI DOIT ETRE JUGE ?. PAUL PRIVAT ou
l'élu conseiller municipal écologiste
Jacques BADET pour ses abus de pouvoir ? et le cumul de 15 titres et
Jacques Badet
TOUS LES TITRES indiqués sur la fameuse carte de vœux
Maire (avec attributions de l'adjoint aux finances) - Députe Conseiller Général · Président de l'Office d'HLM Président de la Fédération Nationale des Organismes HLM Président du Comité d'Emploi Loire Sud Président de la Fédération Nationale des Comités de Bassin d'Emploi Président de la SEMI Président du Centre Communal d'Action Sociale Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier Président du Conseil d'Observation et de Surveillance de la Caisse d'Epargne President du Syndicat Intercommunal de Transports President du Comité de Gestion des Œuvres Sociales Président du Bureau de l'Habitat . Etc.
Il faut rajouter depuis :
Président Rhône Alpes de la Fédération Léo Lagrange. avec nos excuses de ne pas vous en avoir informé plus tôt. TOUT VA TELLEMENT VITE:
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous me connaissez, 20 ans d combat Mon passé répond de mon avenir
je continuerais à me battre Nous aurons l'occasion d'avoir d'autres tribunes pour développer les points sensibles sur la circonscription et les actions que nous comptons mener avec votre soutien.
Mais présentement le Député Maire veut réduire au silence avec un procés excessit l'écologisté qué je suis ét cétté élection est la tribune révé pour que vous soyez témoin de cétté opération dé muselagé par l'argent que l'on veut m'imposer !...
Vous comprendrez donc, chers électeurs pourquoi les questions touchant à l'écologie qui mé sont chèrés sont absentes de cétte profession de foi
EN CORRECTIONNELLE !..
On juge pour une farce en correctionnelle, celui qui s'oppose depuis 20 ans pour, sauvegarder la qualité de la vie, l'environnement, l'archi- tecture et la liberté d'expres sion.
. Imprimerie économique du Gier 42400 ST-Chamond
Un dépité Champion du monde en titres
le candidat écologiste Paul PRIVAT
René VIALLON
LT
Toute ressemblance avec des personnes existantes ou ayant pû exister seraient pûrement fortuite.