LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-MARIE CAMBACERES
Suppléant GUY ROCA
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
Madame, Monsieur,
L e Président de la République François Mit- terrand et son premier ministre Michel Rocard, doivent pouvoir gouverner la France avec une majorité stable à l'Assemblée Natio- nale. Cette majorité législative doit être la même que la majorité présidentielle.
Je souhaite, avec vous, pour le Gard par- ticiper à cette majorité législative pour le Président.
Ma famille et moi-même ayant toujours vécu dans le Gard, j'en connais bien les pro- blèmes et je peux vous assurer, si vous me fai- tes confiance, que je ferai le maximum pour la 2e circonscription.
L'emploi, le logement, la protection sociale, l'immigration, l'accueil des enfants dans les écoles, la place des jeunes, des fem- mes et des personnes âgées dans la société, la défense de l'environnement, sont des pro- blèmes qui se posent à nous tous, aussi bien à Nîmes que dans chaque commune entre le Rhône et le Vidourle. A cela s'ajoutent, entre autres, ces questions liées à la viticulture, au maintien de la tradition taurine, à la pêche, à l'artisanat et au tourisme.
Tout cela doit être traité avec une volonté de développement dans la solidarité.
Pour le Gard et pour donner à François Mitterrand la majorité dont il a besoin, jeSciences Po / fonds CEVIPOF
souhaite rassembler autour de moi, non seu- lement les socialistes et toute la gauche, mais aussi toutes les femmes et tous les hommes qui veulent défendre les valeurs de la Démo- cratie et de la République et qui désirent une société plus juste et plus fraternelle.
Pour tout cela je compte sur votre con- fiance le 5 juin.
Jean-Marie Cambacérès, Maire de Sommières, Conseiller Régional.
LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE.
Vu le Candidat