Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 19e circonscription de Paris
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
VOTRE CANDIDAT DANIEL VAILLANT DANIEL MARCOVITCH (suppléant) candidats de la majorité présidentielleSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 8 070 électrices et électeurs qui en m'accordant leurs suffrages, m'ont placé en tête de tous les candidats dans la 19e circonscription de Paris, composée des quartiers du 18e Chapelle - Goutte-d'Or et du quartier 19e Villette.
Le 12 juin, je serai le candidat du rassemblement de toutes les femmes et de tous les hommes de gauche et de progrès.
Le rassemblement souhaité par le Président de la République est en marche. Le 8 mai, 54 % des Françaises et des Français ont manifesté leur confiance en François MITTERRAND. Dimanche, avec lui, le pays doit reprendre le chemin de la justice et du progrès social, du redressement économique.
Déjà les premières initiatives gouvernementales donnent le sens de nos objec- tifs : instauration du revenu minimum d'insertion financé par l'impôt sur les grandes fortunes, programme exceptionnel en faveur de l'éducation, recherche de l'apaisement en Nouvelle-Calédonie.
Construire l'Europe, donner priorité à l'éducation et à la formation, dynamiser notre industrie pour améliorer l'emploi, garantir la protection sociale, œuvrer pour la justice et la défense des libertés, tels sont les choix que propose la majorité présidentielle.
Au niveau local, j'œuvrerai pour :
- obtenir des moyens supplémentaires pour les écoles en relançant les zones d'éduca- tion prioritaires ;
- poursuivre l'effort entrepris depuis 1984 pour améliorer la sécurité en accroissant et en modernisant les moyens de la police mais aussi en faisant de réels efforts dans le domaine de la prévention ;
- obtenir, aux côtés du Ministre du Logement, que le Maire de Paris réalise des logements sociaux qui manquent cruellement dans la criconscription ;
- faire pression, avec les pouvoirs publics, sur la Ville de Paris afin d'améliorer concrètement la vie quotidienne : plus d'équipements sociaux, des transports mieux adaptés et un environnement urbain de qualité.
- aider le mouvement associatif pour restructurer avec lui un véritable tissu social.
Nos quartiers du 18e et du 19e ont besoin d'un député qui travaille sérieusement, tant à l'Assemblée Nationale que sur le terrain. Si vous le voulez, je serai ce député au service de tous et sans exclusive.
En ce qui me concerne, j'habite avec ma famille dans le 18e depuis 30 ans, j'y vis quotidiennement à vos côtés. Mon suppléant le Dr. Daniel MARCOVITCH est enraciné dans le 19e depuis plus de 40 ans. Nous formons une équipe soudée et représentative de la diversité des habitants de ces quartiers.
Le 12 juin, mon ambition est de rassembler sur ma candidature les femmes et les hommes de gauche et de progrès, tous ceux qui souscrivent aux valeurs de la République et de la démocratie pour réussir la France unie avec François MITTERRAND.
Croyez Madame, Mademoiselle, Monsieur en mes sentiments dévoues . Daunt Vaillant
L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS
Vu, le Candidat