Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS COM
J .- Claude BOUZOU 36 ans, ouvrier électricien de l'automobile
SUPPLÉANT Guy JACQUOT 52 ans, Professeur de l'Enseignement Technique
Electrices, Electeurs,
Le 8 mai dernier la droite a été battue. Une majorité de Français avec l'apport décisif des voix communistes a ainsi signifié son immense besoin de progrès et de solidarité.
En choisissant de gouverner avec des ministres de la droite dite « centriste » et en cherchant avec elle « une alliance solide et durable » pour faire l'Europe de 1992, François Mitterrand ne répond pas à cette attente.
Inévitablement en gouvernant avec des hommes et des femmes connus pour leurs idées rétrogrades et dont la théorie et la pratique libérales ont accumulé le désordre et les décombres qui forment aujourd'hui le paysage économique de la France, il y aura plus de chômage, de pauvreté, de pression sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques, d'atteintes à la souveraineté nationale de la France avec en retour de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat.
Chacun comprendra que le Parti communiste ne peut pas se rallier à un tel projet.
Je suis persuadé au contraire que vous partagez beaucoup de nos proposi- tions :
- le SMIC à 6 000 F. et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F ; la revalorisation des retraites et du revenu paysan ; 3 000 F. mini- mum pour les plus démunis ; 700 F. d'allocation familiale par enfant ; aucun licenciement sans reclassement préalable ; transformer les TUCS et SIVP en emplois stables ; un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards.- La création d'emplois pour produire dans le Lot, entre autres dans l'industrie du meuble, de la machine-outils, de l'agro-alimentaire, ainsi que dans l'aéro- nautique chez Ratier à Figeac, avec le succès prometteur d'Airbus.
- La garantie de toutes les libertés syndicales ; la réduction de 40 milliards du budget militaire au profit de l'école ; zéro arme nucléaire en l'an 2000 ; la rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid d'Afrique du Sud.
Au plan local vous refusez le déclin économique qui s'installe peu à peu avec la mise en friches de milliers d'hectares de terres cultivables, avec le choix du « tout tourisme » pour remplacer les activités traditionnelles de productions et de services qui disparaissent.
Vous n'approuvez pas non plus le choix de l'autoroute à péage, ni le projet coûteux de navigabilité sur le Lot sans retombées réelles pour l'économie lotoise, ni les suppressions de postes dans les services publics qui mettent en cause le bon fonctionnement de l'école, des hôpitaux, des PTT, de la SNCF ... et qui isolent un peu plus les zones rurales.
Ainsi chaque voix communiste va être une voix utile pour dire non à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés, au surarmement ; une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême-droite.
Le 12 juin la droite sera battue, dans le Lot comme en France. Mais pas sa politique.
Aussi le 5 juin pour peser vraiment à gauche, pour un nouveau départ des forces progressistes vous soutiendrez le candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Vu Le Candidat
Imp. Rhodes Cahors RC 70 A 90
Sciences Po / fonds CEVIPOF