Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
LA FRANCE UNIE avec
Michel DINET
Suppléant Jean-Paul VINCHELIN
Majorité Présidentielle pour la France UnieSciences Po / fonds CEVIPOF
Incontestablement, le message est passé le dimanche 5 juin.
Pendant la campagne, j'ai senti chez beaucoup d'entre vous un intérêt pour l'analyse, pour les propositions faites, peut être pour l'homme que je suis.
J'ai senti aussi des réticences très " politiques " peur d'une vague rose modèle 1981, scepticisme sur l'ouverture ...
Des hésitations, des interrogations qui expliquent sans doute en partie le nombre élevé d'abstentions.
A la veille du deuxième tour, j'ai envie de dire :
· La chance de la France, c'est le rassemblement. Il prendra du temps mais il sera d'autant plus sûr que les élus seront des hommes et des femmes qui incarnent déjà cette réalité là dans leur pratique politique de chaque jour.
· Est-ce le hasard si le canton de Colombey a voté sur mon nom à plus de 53 % au premier tour ?
Je ne le crois pas :
les habitants de ce canton ont pu mesurer que les engagements n'étaient pas de vains mots, qu'en travaillant ensemble, on pouvait relancer un dyna- misme porteur d'espoir.
· Je vous propose le même contrat d'engagement pour l'ensemble des 8 can- tons de la circonscription :
- présence assidue dans les lieux d'élaboration et de décision de la poli- tique régionale, départementale et locale.
- proximité de la population par l'organisation d'une permanence à Toul avec des antennes cantonales.
- compte rendu régulier d'activités, de votes, de mandat.
La situation de notre pays, appelle des changements : d'hommes, de mentalités, de pratiques.
Pour un député, servir aujourd'hui c'est travailler autrement.
Michel DINET
Jean-Paul VINCHELIN
Une autre idée de la politique
Imp. des Nations - Vandœuvre
Vu, le Candidat.