CHARLES VALENTI
Conseiller Municipal de Sorgues Aide-Chimiste SNPE Présenté par le Parti Communiste Français
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Suppléant : Francis LIOTAUD Conseiller Municipal de Carpentras
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Employé de la Poudrerie de Sorgues, grande entreprise nationale, mon action c'est la défense de l'emploi, du pouvoir d'achat et de la Sécurité Sociale.
Attaché aux enfants et à la jeunesse, la Municipalité de SORGUES m'a permis de développer un grand nombre d'activités culturelles, sociales et sportives.
Mon ami Francis LIOTAUD, conseiller municipal de Carpentras, milite, comme moi, pour la justice et l'essor social.
Le 5 Juin, vous avez besoin d'un bon député.
C'est nécessaire car le chômage s'étend, le pouvoir d'achat baisse, les revenus paysans dimi- nuent et des entreprises sont menacées.
L'Europe de 1992, de l'argent et des affaires, risque de nous apporter pire encore.
Le 5 Juin, il vous faut un député porteur d'une autre politique. CELLE DE MON PROGRAMME :
· SMIC à 6000 francs.
· Relèvement du pouvoir d'achat et des revenus agricoles.
· Défense et promotion de la Sécurité Sociale.
· Une école et une recherche transformées pour assurer l'avenir de la France.
C'est possible car l'augmentation du pouvoir d'achat favorise l'activité économique, l'emploi et donc le financement de la Sécurité Sociale.
C'est possible en arrêtant le surarmement inutile.
C'est possible en investissant les profits des grandes sociétés qui ont doublé depuis 1981 et qui sont absorbés par la Bourse et la fuite à l'étranger.
Cela donnerait, dans la 3me circonscription, des collèges, des lycées, l'amélioration de l'équipe- ment sanitaire, le développement du secteur agro-alimentaire. On ouvrirait les frigos de la C.E.E., à Sarrians, pour les plus démunis. On éviterait ainsi la destruction des produits agricoles dans les décharges.
Il faut stopper la politique que vous proposent tous les autres candidats.
Le ralliement de trois ministres UDF au gouvernement de Michel ROCARD n'a pas été jugé suffisant. Avec la dissolution de l'Assemblée Nationale, ils veulent aller plus loin et rechercher une alliance durable avec une partie de la droite. Ainsi, la droite, chassée par la porte, reviendrait par la fenêtre.
Comment pourrait-on croire un seul instant qu'une politique de gauche pourrait résulter d'une telle coalition ? Ce n'est pas pour en arriver là que j'ai contribué, au second tour de l'élection présidentielle, à repousser la droite et l'extrême-droite, et vous ?
En votant pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français, vous vous prononcez contre la droite et votez véritablement à gauche !
Chaque voix communiste grandit la Gauche, appelle la justice sociale, résonne pour une France nouvelle, souveraine, une France de libertés et de paix.
Charles VALENTI, Fakulty
APPEL
De nombreuses personnalités et élus de Gauche se sont joints à Fernand MARIN, maire de Sorgues, et Guy MOUREAU, maire d'Entraigues.
Elles vous appellent à porter votre confiance sur Charles VALENTI et Francis LIOTAUD, pour l'emploi, l'école, la justice sociale la liberté et la paix.
LE COMITÉ DE SOUTIEN.
Rassemblez-vous en votant Charles VALENTI suppléant : Francis LIOTAUD
imp de l'Ouvèze - Sorgues