Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU GERS
Élections Législatives des 5 et 12 juin 1988
Scrutin du 12 juin 1988 Deuxième Circonscription
Gersoises, Gersois,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur soutien dimanche dernier ; la volonté d'union et de progrès qui s'est ainsi puissamment manifestée sur mon nom, me touche et me conforte dans mon entreprise.
François Mitterrand sait comment unir les Français. Michel Rocard veut conduire une politique de réconciliation, de justice sociale et de courage.
C'est à cette ambition qu'au sein de la majorité présidentielle, j'apporterai mon entier soutien.
Le Gers doit participer au grand élan de progrès et de justice sociale qui s'amorce au niveau national. Avec les élus, avec les organismes socio-professionnels, avec le monde associatif, avec tous ceux qui voudront prendre part à cette entreprise, je mettrai mon énergie, mon pouvoir, mon expérience de Président du Conseil Général au service du développement de notre économie, et de notre agriculture face au grand marché Européen de demain.
O
Mon action ira vers le renforcement des solidarités au profit des jeunes, des délaissés du progrès, des femmes plus frappées par le chômage que les hommes.
Avec les associations, je soutiendrai l'action culturelle, l'animation du milieu rural, le développement du sport et du loisir. Je défendrai devant le Gouvernement les grands dossiers dont l'aboutissement conditionne la survie du Gers :
le désenclavement, l'économie, le maintien du service public, l'armagnac, le tourisme, les productions agricoles, la formation des jeunes, l'hydraulique, en particulier la sauvegarde du canal de la Neste, l'insertion professionnelle des sans-emploi déjà engagée par le Conseil Général avec le concours de l'Etat.
Je mettrai tout en œuvre afin que la solidarité nationale joue en faveur de notre département.
Comme je l'ai fait depuis six ans, je serai à l'écoute de tous et de chacun, par delà les clivages et les appartenances. Je souhaite rassembler autour de moi tous ceux qui sont épris de démocratie, de justice sociale, de progrès et de tolérance.
La volonté de rassemblement exprimée par le Président de la République est la condition du succès.
Fidèle à l'idéal qui a toujours été le mien, soucieux avant tout du bonheur des Gersois, je suis confiant.
Ensemble, nous ferons gagner le Gers.
tel
Jean-Pierre JOSEPH Président du Conseil Général Candidat de la Majorité Présidentielle Suppléant Pierre BRET Directeur de la Cave Coopérative de Condom
32700 LECTOURESciences Po / fonds CEVIPOF