Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Juliette VINCENT
SUPPLÉANT Alain VELLA
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 88
Electrices, Electeurs
LE RASSEMBLEMENT
Le 8 Mai, les Français ont apporté leur soutien à François MITTERRAND, PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE c'est pour nous tous hommes et femmes de progrès, l'espoir d'une société plus juste, plus fraternelle, plus solidaire.
C'est pour la France, l'assurance de la paix sociale, du fonctionnement équilibré des institutions ; d'une FRANCE plus forte, présente dans l'EUROPE et dans le MONDE.
Je m'engage dans cette campagne législative dans le cadre de ce vaste rassemblement voulu par le PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE et par les FRANÇAIS, et conduit par le Premier Ministre Michel ROCARD.
SOLIDARITÉ
Nous vivons dans une société complexe où plus que jamais chacun dépend de tous les autres.
Dans une société industrielle en mutation, une agriculture en crise face à la surproduction où les inégali- tés frappent les plus faibles (jeunes, femmes, hommes sans emploi, sans perspectives d'avenir), agriculteurs qui ne peuvent plus payer leurs charges sociales, contraints d'abandonner leur profession.
La formation des jeunes sera notre priorité pour leur permettre de mieux s'adapter à ces grandes mutations.
MA CANDIDATURE
Fille et femme d'agriculteurs, j'ai été confrontée aux difficultés de la vie quotidienne comme la plupart des femmes, conciliation entre la vie professionnelle et familiale, l'éducation des enfants, leur insertion dans la vie, problèmes de santé, budget de la maison.
Participant à des associations familiales en milieu rural, je découvre chaque jour le problème crucial du vieillissement des populations et de leur maintien à domicile.
Si vous m'apportez votre soutien, je m'engage à apporter toute mon énergie afin que des lois améliorent les servitudes de notre vie de femme.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE CIRCONSCRIPTION
La Région RHÔNE-ALPES comprend de grandes agglomérations, mais elle est riche de son espace rural, de ses zones montagneuses.
Notre circonscription en est le reflet.
L'aménagement du territoire, la revitalisation rurale, le maintien de notre agriculture, sont des grandes causes nationales ; le milieu rural ne peut être exclu du redressement de la France.
La décentralisation doit engager les zones rurales dans une démarche économique au lieu de les enfermer dans l'assistanat public, elle doit favo- riser le maintien des services publics, développer le tourisme, maintenir le commerce et l'artisanat.
Elle doit permettre aux collectivités locales de s'investir de manière plus importante en matière de créations d'emplois.
Elle doit favoriser l'implantation d'industries de technologies nouvelles afin de développer l'emploi sur place et d'éviter comme pour le Pays de Gex d'être dépendant à terme de l'économie suisse.
Après deux ans de mandat au niveau régio- nal, j'ai conscience de l'ampleur de la tâche mais mon élection à l'Assemblée Nationale ne pourra que conforter mon action au service de notre circonscription.
Pour permettre au Président de la République de réaliser son vaste projet pour la France.
Pour une France unie, plus juste, plus fraternelle
Votez Juliette VINCENT
Contrat pour la France unie
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Nouvelle - Belley