Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ Elections Législatives des 5 et 12 Juin 1988 14e circonscription
Union pour le Rassemblement des Libéraux CNI Centre National des Indépendants et Paysans Gérard BRAMOULLÉ Adjoint aux Finances d'Aix-en-Provence
Suppléant Paul FERRÉOL
LA FORCE LIBERALE AU COEUR DE LA DROITE Gérard BRAMOULLÉ
Aixois : de naissance et de famille, 43 ans, 3 enfants. Agrégé de Sciences Economiques, Doyen honoraire, Vice-Président de l'Uni- versité d'Aix-Marseille III. Adjoint aux Finances de la ville d'Aix depuis 1983 - Président du CNI de l'arrondissement d'Aix.
Libéral : Membre du Groupe des "Nouveaux Economistes", créé en 1976, creuset de la renaissance des idées libérales en France. Pré- sident du "Mouvement Aixois des Indépendants et Libéraux" (M.A.I.L.) ayant pour but d'élaborer un programme libéral d'action municipale. Principal initiateur des mesures libérales prises depuis 1983 par le Conseil Municipal d'Aix : baisse des taux des impôts locaux, suppression de la taxe P.L.D., etc ...
Homme d'expérience :
- Secrétaire National du CNI
- Conseiller du gouvernement de J. CHIRAC (1986-1988) et notam- ment d'Alain MADELIN, Ministre de l'Industrie
- Conseiller de la CEE (Bruxelles) pour les problèmes de finance et de concurrence
Paul FERRÉOL
Aixois de souche, né à Aix d'une famille Aixoise, marié, 4 enfants, ancien assureur, retraité.
Service de la France : Campagne de Norvège 1940. Entre aux For- ces Françaises libres le 18 juin 40.
Campagne de Syrie. Groupement Leclerc, Campagne du Fezzan, Tripolitaine, Tunisie, Maroc. Débarquement en Normandie 2e DB. Campagne de France : Paris, Strasbourg, Berchtesgaden.
Service du Pays d'Aix : - Conseiller municipal de 1948 à 1966.
- Conseiller général de 1949 à 1973.
- Adjoint de la ville d'Aix.Pour qui sonne le glas ?
Un puissant souffle libéral avait assuré la victoire de la Droite en 1986. Pour l'avoir oublié, elle a perdu les élections présidentielles. Cette erreur a bénéfi- cié à F. MITTERRAND
Le député sortant a aggravé les choses par ses propres échecs. Sous sa direction, l'UDF a subi loca- lement une érosion constante : 34% en 1981, 29% en 1983, 24% en 1986, 17% en 1988.
Les hommes politiques qui incarnent l'échec sont disqualifiés pour ressourcer la Droite. Il faut chan- ger une équipe qui perd.
La relève libérale et nationale
Reprendre le flambeau des idées libérales, entretenir sa flamme, devient une nécessité impérieuse. Des hommes lucides comme E. Balladur, A. Juppé, F. Léo- tard et A. Madelin ont compris que le rassemblement des libéraux sera le fer de lance du renouveau de la Droite.
La relève libérale est seule susceptible de vivifier les atouts de notre nation. Seule elle peut lui per- mettre de résister au choc démographique des peuples du Sud et au choc économique européen de 1992. Seule elle peut permettre de réaliser pour le Pays d'Aix l'ambition d'une réalité économique et culturelle conforme à son image.
Au Cœur de la Droite, Participez à la Force Libérale avec Gérard BRAMOULLÉ Paul FERRÉOL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
cronoffset