ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 et 12 juin 1988
4e circonscription de la Moselle
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE LIBERTÉ PAIX
André CHMIELEWSKI Monique PIERRE Contrôleur
Ouvrier
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je suis, comme une majorité d'entre vous, profondément attaché aux valeurs de gauche, celles de justice sociale, de liberté et de paix. Elles constituent la base de mon engagement politique. Comme vous, je sais aussi que l'élection présiden- tielle et ces élections législatives précipitées ne régleront aucun des grands problèmes auxquels vous êtes confrontés.
Je connais bien notre circonscription, pour y vivre, y travailler mais aussi pour consacrer beaucoup de temps, d'énergie à la défense de nos industries, bien entendu la chimie mais aussi tous les autres secteurs d'activité.
Militant syndical, les problèmes économiques et sociaux font partie de mes préoccupations quoti- diennes.
Présenté par le Parti Communiste Français, j'ai l'ambition de rassembler toutes les forces de gauche pour qu'elles puissent se faire entendre à l'assemblée nationale. Faire entendre la voix de celles et ceux qui, comme moi, sont opposés à la liquidation de nos industries et services qui ne veulent voir mourir notre agriculture, faire entendre la voix de celles et ceux qui veulent plus de justice sociale. Vous avez besoin d'une augmentation de votre pouvoir d'achat : je soutiens la revendication du SMIC à 6.000 F : la hausse de la bourse montre que les entreprises ont l'argent nécessaire pour le financer. Vous voulez envisager l'avenir sans angois- se : je propose aucun licenciement sans reclasse- ment préalable. Vous manquez de l'essentiel pour vivre : je propose un revenu minimum de 3.000 F pour les personnes sans ressources : vous défendez l'école publique, vous voulez une école de la réussite : je propose de dégager 40 milliards sur les 500 milliards votés pour surarmer la France.
Je suis le seul candidat à vous tenir ce langage. Vos difficultés je les vis, vos aspirations sont aussi les miennes. Pendant cette campagne électorale, tout comme lors des élections présidentielles, aucun problème de votre vie quotidienne n'a été abordé. Cela n'est pas étonnant car le "CENTRE' c'est la DROITE ET JAMAIS UNE FEMME OU UN HOMME DE DROITE N'ONT FAIT UNE POLITIQUE DE GAUCHE.
Alors, dimanche prochain, avec vos différences, faites vous entendre et votez pour le candidat de gauche, du progrès social, de la liberté et de la paix.
Sehr verehrte Damen und Herren,
Wie die meisten von Ihnen, bleibe ich noch tief an die Werte der Linke verbunden, die jenigen von sozialer Gerechtigkeit, Freiheit und Frieden. Sie sind die grundliegenden Bestandteile meiner politischen Verbindlichkeit. Genau wie Sie, habe ich auch gewusst, dass die Präsidentenwahl und diese überstürzen Parlamentswahlen keines der riesigen Probleme, an die Sie gegenübergestellt sind abschliessen werden.
Ich kenne unseren Bezirk recht gut um dort zu leben, zu arbeiten ober auch viel zeit und Kraft für die Verteidigung unserer Industrien zu widmen, gewiss die Chemie aber auch alle andere Bereiche.
Bei der Gewerkschaft tätig, sind die soziale und wirtschaftliche Probleme Bestandteil meiner täglichen Sorgen.
Vorgeschlagen von der Kommunistischer Partei Frankreichs strebe ich nach der Vereinigung aller Linken Kräfte, damit sie Ihre Stimme im Parmament hören lassen können in nationaler Versammlung. Die Stimme deren hören zu lassen, die wie ich gegen die Abschaffung unserer Eisenerz und Kohlengraben wie auch unseren Industrien und Dienstleistungen und unsere Landwirtschaft nicht sterben sehen wollen die Stimmen hören zu lassen, die für mehr soziale Gerechtigkeit sind. Sie brauchen eine Verbesserung Ihrer Kaufkraft : ich unterstütze die Anforderung des SMIC zu 6.000 F: der Anstieg der Börse zeigt, dass die Unternehmen das nötige Finanzierungsgeld haben. Sie wollen ohne Angst in Richtung Zukunft schauen. Ich schlage vor, keine Entlassung ohne vorherige Neueinstellung. Es fehlt ihnen das notwendigste um zu leben : ich schlage ein Mindesteinkommen von 3.000 F pro mittellose Person vor. Sie verteidigen das öffentliche Schulwesen, sie wollen eine Schule des Erfolgs. Mein Vorschlag heisst 40 Milliarden der Überrüstung Frankreichs gewählten 500 Milliarden freizugeben.
Ich bin der einzige Kandidat der so mit Ihnen spricht. Ich erlebe ihre Schwierigkeiten. Ihr Bestreben sind auch meine. Während des Wahlkampfs wie auch während der Präsidentschaftswahl wurde keines der Probleme ihres täglichen Lebens erwidert. Dies ist kein Wunder weil die Mitte rechts liegt und niemals ein Mann oder eine Frau der Rechten eine Politik der Linken betreiben kann.
Deshalb, nächsten Sonntag, mit ihren Verschiedenheiten, lässt euere Stimme hören und wählt für den Kandidat der Linken, des sozialen Fortschritts, der Freiheit und des Friedens.
Imprimerie KLEIN Knutange