Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France unie avec
Serge BELTRAME
Suppléant
Jacques DRAPIER
Majorité Présidentielle pour la France unie
Serge BELTRAME
Conseiller Régional Maire de Contrexéville 44 ans, marié, 1 enfant
Issu d'une famille de 4 enfants. Parents modestes agriculteurs. Entre à la S.N.C.F. à 15 ans, à la suite d'un accident qui laisse son père invalide. Poursuit seul ses études, obtient en 1968, le Grand Prix National pour ses travaux de recherches archéologiques, historiques et sociologiques.
Passe avec succès le B.A.S.E. et le C.A.P.A.S.E. - Lauréat de la Fondation KODAK. De 1986 à 1988, poursuit une expérience en entreprise privée dans le domaine du commerce extérieur.
Suppléant : Jacques DRAPIER
44 ans, marié, 2 enfants Chef d'Entreprise. Epouse commerçante Conseiller Municipal de Neufchâteau Président du Festival du Jeune Cinéma Membre de la Commission Nationale de la Culture
Avec chaleur, je veux remercier toutes les électrices et électeurs qui m'ont placé nettement en tête de ce premier tour, malgré la candidature unique R.P.R .- U.R.C.
Ce dimanche, vous avez librement exprimé vos sen- sibilités, vos appréciations. Le 12 Juin, vous devrez élire votre Député. Quels que soient vos engagements anté- rieurs, vous choisirez la compétence, gage d'efficacité pour notre Circonscription.
... / ...La France a besoin d'une majorité présidentielle stable pour faire face aux terribles problèmes qui l'assaillent.
Notre circonscription a besoin d'un Député de cette majorité pour régler au mieux les difficultés qui sont les siennes.
- Problèmes agricoles
- Désertification rurale
- Difficultés économiques de tous ordres (filière bois - Industrie du meuble - Tissages, etc ... )
- Education et Formation
- Ouverture du Grand Marché Européen
Ce DÉPUTÉ devra aussi traiter des problèmes sociaux.
En tout premier lieu, lutte contre le chômage.
Il devra soutenir le Gouvernement afin d'appliquer le revenu minimum destiné à venir en aide aux plus démunis.
Mes structures sont déjà en place.
- Formation d'un Conseil Economique et Social à l'échelle de nos Cantons.
- Le 1er Collège réunira les Chefs d'Entreprises, Artisans, Professions Libérales.
- Le second, les Agriculteurs.
- Le troisième, les Syndicalistes, Travailleurs Sociaux et le Monde Associatif.
Nous travaillerons en étroite collaboration avec tous les Elus locaux, sans à priori partisan.
Je constituerai également un organisme consultatif de la Jeunesse afin de garder un contact étroit avec celles qui seront demain en charge des destinées du Pays.
Connaissant personnellement tous les Membres du Gouvernement, connaissant également le Monde Industriel et Financier National et International, je serai à même de mettre mes compétences à votre service.
J'exercerai mon mandat à plein temps, à l'exclusion de toute autre activité professionnelle.
ENSEMBLE, CONSTRUISONS NOTRE AVENIR.
REJOIGNEZ-NOUS MASSIVEMENT.
NOTRE REGION NE DOIT PLUS ETRE L'ETERNELLE OUBLIEE !...
VOTEZ, FAITES VOTER.
Serge BELTRAME J. DRAPIER
Majorité Présidentielle pour une FRANCE UNIE
Vu le Candidat
Imprimerie FLASH 88 - Epinal
Sciences Po / fonds CEVIPOF