André TRIGANO
Emile CAZAUX Investis par l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La campagne pour les élections présidentielles est terminée. Chacun d'entre vous a fait son choix en son âme et conscience ; le vote de chacun doit être respecté, car la tolérance est la première vertu de la démocratie.
Aujourd'hui, de nouvelles élections brusquées vont avoir lieu dans la précipitation.
Il ne s'agit plus d'élire le Président de la République, il faut élire votre député qui pendant 5 ans devra vous représenter et vous défendre face aux problèmes nombreux et difficiles qui restent à résoudre surtout dans notre département.
Emploi, retraite, santé et protection sociale, sécurité, sauvegarde des valeurs fondamenta- les auxquelles les Français sont profondément attachés.
Face à tous ces défis qui concernent directement notre vie quotidienne et l'avenir de nos enfants, nul ne sait ce que va faire le gouvernement.
Devant de telles incertitudes, vos intérêts doivent être défendus par un élu connaissant les problèmes qui se posent dans notre département ainsi que les difficultés que vous rencontrez dans votre vite quotidienne.
Pour vous représenter avec efficacité, votre député doit pouvoir agir en toute indépendance et juger les mesures prises par le gouvernement en fonction de vos seules préoccupations.
Votre député ne doit être ni un partisan, ni un courtisan.
Vous devez être représenté par un élu expérimenté travaillant concrètement au développe- ment et à l'aménagement de l'Ariège.
La France est un pays d'équilibre ; évitons le retour aux erreurs et aux excès du passé. L'Ariège doit aussi devenir un pays d'équilibre.
Voilà pourquoi nous avons décidé de nous présenter à vos suffrages afin de continuer à tra- vailler avec vous, animés par le même esprit d'indépendance et le même souci d'être au ser- vice de tous les Ariègeois.
Vu le candidat : André TRIGANO Conseiller Régional Midi-Pyrénées Président de la Commission du Tourisme au Conseil Régional Conseiller Général Maire de Mazères
Emile CAZAUX
Maire de Lorp-Sentaraille
Imprimerie OFFSET COLOR - 09270 Martres -
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF