Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE~DEPARTEMENT DU GARD-5°CIRCONSCRIPTION~ELECTIONS LEGISLATIVES-JUIN 1988
FRANCINE GOMEZ
SUPPLEANT: DOCTEUR PAUL BERRUS
"Pour un vrai rassemblement, pour que vive la démocratie"
CANDIDATE DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
RPR~UDFVendredi 27 mai 1988
La Terre de Bardet Route de Saint-Bresson 30120 Le Vigan
Mon nom est Francine Gomez.
J'ai 55 ans, je suis mariée, j'ai 2 filles et 4 petits-enfants.
Elue en 1986 Conseiller Régional pour le département du Gard, je préside la Commission du Commerce Extérieur du Languedoc-Roussillon.
Depuis 20 ans, je dirige les stylos Waterman, aujourd'hui numéro 1 de l'écriture. La politique menée par le gouvernement de Jacques Chirac m'a permis depuis avril 1986, d'embaucher 200 personnes (nous étions 600 en 1986, 800 en 1988). C'est à ces titres que je m'adresse à vous.
Gardoises, Gardois, on vous a trompés! Pire, on s'est moqué de vous !
Le 8 mai, vous avez fait confiance à Mitterrand et vous lui avez bien imprudemment fait un chèque en blanc au nom de l'Union.
En moins d'une semaine vous avez pu découvrir l'imposture. Cette manœuvre n'avait qu'un but : renforcer la main-mise des dirigeants du Parti Socialiste sur l'Etat.
Pas un instant il n'a été question d'ouvrir les bras à ceux qui défendent la Démocratie : l'équilibre de la France vaut par sa diversité ; l'oublier pourrait aboutir à des affrontements violents.
Qu'est devenu le Parti Communiste en 7 ans de Mitterrandisme ? Moins de 7 % des suffrages exprimés !
Qu'en restera-t-il après ces élections ?
Pas même de quoi constituer un groupe à l'Assemblée Nationale pour faire entendre les revendications de certaines et certains d'entre nous !
Et les écologistes ?
4 % des électeurs, et ils n'ont eu droit qu'à un Secrétariat d'Etat dont on sait qu'il a été attribué à un personnage inféodé au Parti Socialiste !
Il n'y a pas d'électeurs maudits ! Il y a des principes qu'il faut sauvegarder vigoureusement.
Il faut voter pour ceux qui n'ont jamais failli à leurs engagements et qui ont fait leurs preuves : - pour donner du travail aux Françaises et aux Français en priorité,
- pour assurer à tous une vie décente, dans la sécurité (laisser coucher sa voiture dehors portes ouvertes, c'était possible il y a 20 ans lorsque je suis arrivée au Vigan, autoriser les enfants à aller danser dans les fêtes votives sans risquer viol ou mauvais coups, c'était possible aussi).
Je suis de ceux là ! Je l'ai prouvé dans l'Entreprise dont j'ai la responsabilité.
Alors, le 5 juin 1988, ne vous laissez plus tromper par les dirigeants Socialistes ! Aidez-moi!
En m'apportant vos suffrages, j'irai à l'Assemblée Nationale représenter notre terre Gardoise que j'aime tant.
Je serai votre porte-parole.
J'y défendrai votre emploi, votre sécurité et votre environnement.
Promis, vous pouvez compter sur moi!
7. Gong
Francine GOMEZ CHEVALIER DE LA LEGION D'HONNEUR OFFICIER DE ĽORDRE NATIONAL DU MERITE
R.C. METZ B 372 802 066
Sciences Po / fonds CEVIPOF