RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, SCRUTIN DU 12 JUIN 1988 4ème CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Pour Châlons, l'Argonne et la Marne tout entière Bruno BOURG-BROC
Bruno BOURG-BROC
Le 12 Juin dites oui à Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est tout d'abord un merci sincère que je voudrais adresser aux 15873 élec- teurs qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour en me plaçant très largement en tête des candidats de la quatrième circonscription, dans 96 des 101 communes, y compris à Châlons.
J'y vois là la reconnaissance du travail accompli et des efforts déployés au ser- vice de tous - indépendamment des étiquettes politiques - et de notre région, notamment depuis 1982.
Maintenant, il faut transformer l'essai. Après avoir choisi au premier tour, il faut éliminer au second tour celui des deux can- didats qui nous paraitra le moins capable de défendre efficacement Châlons, Ste Ménehould et la Marne tout entière.
Demain notre circonscription sera-t-elle représentée à l'Assemblée Nationale par un député communiste ?
L'avenir de Châlons, notre capitale régio- nale dont beaucoup regrettent la léthargie sera-t-il placé dans les seules mains du parti communiste ?
Les chefs d'entreprise y viendront-ils plus nombreux pour créer des emplois ? Car le problème essentiel est là : créer des emplois pour les jeunes comme pour les
Le retour au scrutin majoritaire fait de votre député votre interlocuteur privilégié
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Châlons, l'Argonne et la Marne tout entière
Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
moins jeunes. Les agriculteurs nombreux, comme le sont leurs problèmes, et actifs dans notre région seront-ils mieux défen- dus par un député communiste ?
Mon attitude est claire. Quant au candi- dat communiste, est-il dans la majorité présidentielle qu'il dénonçait avec véhémence la semaine dernière encore, ou dans l'opposition ?
Aujourd'hui dans un souci de rassemble- ment - car il n'y a pas de voix pures et de voix impures - et sans négliger les avertissements donnés par les uns et par les autres, je lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui pensent que je suis le plus à même de défendre notre région à Paris auprès des décideurs politiques et économiques.
Michel LECOURTIER
Vous avez pu mesurer mon attachement, mon dévouement et ma fidélité à cette qua- trième circonscription. D'est en ouest, du nord au sud, de Châlons à Sainte Ménehould, en passant par les cantons de Ville-sur-Tourbe, Givry en Argonne, Mar- son, avec Michel Lecourtier mon suppléant - un homme de chez nous, solide et efficace, qui connaît bien en particulier le monde rural et agricole - nous savons quelles sont vos préoccupations et vos espérances parce que nous vous connaissons.
Ensemble, nous avons travaillé depuis de longues années. Ensemble, nous avons accompli un long chemin. Ensem- ble, nous avons fait aboutir de nombreux dossiers. Peut-être n'avez vous pas pu voter le 5 Juin, peut-être n'avez vous pas voté pour moi ?
Le 12 Juin je demande aux élec- trices et aux électeurs de cette quatrième circonscription de me renouveler leur confiance afin, qu'en- semble, nous allions plus loin et afin, qu'ensemble nous poursuivions l'action engagée.
Bruno BOURG-BROC Candidat Titulaire Député Sortant Conseiller Général de Châlons Il Conseil Municipal de Châlons
Michel LECOURTIER
Candidat Suppléant Conseiller Général de Ste Ménehould
Imp Union Républicaine Châlons sur Marne
Vu : les Candidats