4e circonscription de la Côte-d'Or
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 juin 1988
59 ans, marié, 3 enfants, né à Montbard, pré-retraité, ancien tourneur, maire de Montbard, conseiller général honoraire, administrateur CGT du conseil d'administration de l'UNIRS (Union Nationale des Prestations de Retraites des Salariés), administrateur dans divers organismes sociaux.
Jacques GARCIA MAIRE DE MONTBARD
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
46 ans, mère de 3 enfants, laborantine aux fromageries BEL aux Laumes, mili- tante syndicale CGT, secrétaire de cellule, membre du comité fédéral du P.C.F.
Marie-Jeanne CLEMENT SUPPLÉANTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour ne pas voir Chirac, Barre et Le Pen s'emparer du pouvoir, pour ne pas diviser l'union des forces populaires, le Parti Communiste a appelé à voter François Mitterrand le 8 mai dernier.
Sitôt réélu, ce dernier, après avoir nommé Michel Rocard premier ministre, a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale avec comme but avoué de préparer une alliance entre le Parti Socialiste et une partie de la droite.
La politique qui naîtra de cette coalition, au nom de l'Europe de 92 ne peut être que néfaste : ce sera encore plus de chômage, de pressions sur le niveau de vie, de pauvreté, d'attaque contre les acquis sociaux et démocratiques et encore plus de cadeaux pour le grand patronat.
Vous le comprendez aisément, le Parti Communiste ne peut se rallier à un tel pro- jet ; comment croire en effet que la droite soutiendrait autre chose qu'une politique de droite ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 juin, vous pouvez faire entendre votre voix
- pour dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas résigné à vous laisser faire,
- pour indiquer à François Mitterrand que c'est une vraie politique de gauche que vous souhaitez voir mise en œuvre pour notre pays.
Pour cela, vous disposez d'un seul moyen efficace : le vote communiste.
En votant communiste le 5 juin, vous donnerez aussi plus de poids aux reven- dications contenues dans le programme du Parti Communiste, notamment :
> Le SMIC à 6000 francs et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9000 francs
-> La revalorisation des retraites et du revenu paysan ;
> L'action contre la honte de cette fin de siècle : la transformation des terres agricoles en jachère, alors que la France compte 8 millions de gens qui vivent avec moins de 50 francs par jour.
> 3000 francs minimum pour les plus démunis ;
> Aucun licenciement sans reclassement préalable ;
> La création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples ;
› Produire français avec le maintien de BEL aux Laumes, de la machine outil, de la métallurgie dans notre circonscription ;
> Développer nos industries de pointes comme Vallourec, le Métal Déployé ;
-> Un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs ;
> Une sécurité sociale garantissant le droit à la santé pour tous, en établissant une cotisation sur tous les revenus du capital au même taux que celle sur les salaires ;
› La garantie de toutes les libertés syndicales ;
-> La réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit notamment de l'école ;
-> Pour la jeunesse, une véritable formation débouchant sur un emploi stable ;
› Zéro arme nucléaire pour l'an 2000 ;
> La rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid.
Demain, à l'Assemblée Nationale, les députés communistes seront porteurs de vos exigences.
En votant communiste,
votre voix sera une voix utile pour dire non à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés et au racisme, au surarmement
votre voix sera une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite votre voix sera une voix au service de l'union dans l'action pour une politique de gauche.
Demain, vous aurez besoin de députés à votre service, d'élus compétents et efficaces qui seront un solide point d'appui pour défendre vos aspirations et soutenir vos luttes au sein du Parlement.
Moi-même j'ai acquis une riche expérience durant les 18 années de mon mandat de conseiller général et 33 ans d'élu municipal, dont 22 comme adjoint puis maire. Durant ces mandats, le contour et la ville de Montbard ont connu des transformations significatives.
Tel est le sens de ma candidature.
Vous qui aspirez à une autre politique, qui êtes porteur de valeurs de gauche, vous que les manifestations de la crise inquiètent, vous vous souciez à juste titre de la baisse de l'influence électorale du P.C.F.
Oui, donner plus de poids au Parti Communiste est essentiel pour l'avenir.
Aussi, le 5 juin, pesez à gauche
VOTEZ Jacques GARCIA Chaque vote Communiste dans tout le pays sera utile, efficace
JANY IMPRIMERIE 21500 MARMAGNE
Vu le candidat, ☐