RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
-
Photo Gérard Cimetière
FRANÇOIS COLCOMBET
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Le Progrès pour tous
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A une large majorité, nous nous sommes prononcés avec François Mitterrand pour une France unie et prospère.
L'accueil chaleureux fait à sa réélection par tous nos partenaires étrangers montre qu'avec lui la France dispose pour l'avenir d'un poids et d'un prestige accrus.
Nous devons faire un effort sans précédent en matière de recherche, de formation et de culture; nous devons moderniser nos industries, redonner son élan à notre agriculture, développer et rendre plus compétitif l'ensemble de notre économie; ce vaste programme nécessite un effort auquel nous devons tous participer. Tous ensemble !
Nos villes ne peuvent se développer qu'en liaison avec leurs campagnes. Initiatives privées et interventions publiques doivent cesser de s'opposer.
Enfin et surtout, rien n'est sérieusement possible sans une plus grande justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLorsque tout le monde a un emploi assurant des moyens de vivre, lorsque chacun voit ses droits reconnus, lorsque le dialogue existe réellement dans l'entreprise, tout naturellement les efforts se complètent, la réussite et les profits sont partagés.
Pour aller vers une société vivante sans poids mort, dynamique sans exclu, de nombreuses mesures annoncées par Michel Rocard vont être bientôt prises.
Je m'efforcerai d'apporter mon concours à leur élaboration en tenant compte des besoins de Moulins et de sa région. Je veillerai à ce que leur application nous permette de renforcer notre développement agricole, rural et artisanal et de mieux affirmer la vocation de Moulins et de sa région dans les secteurs commercial, industriel, tertiaire et culturel.
Magistrat de formation, j'ai eu l'occasion de bien connaître les rouages administratifs lorsque j'ai dirigé un service de l'État (la direction de l'Education Surveillée). Maire depuis 1983 d'une petite ville industrielle, Dompierre-sur-Besbre, je suis depuis 1985 conseiller général d'un canton en grande partie rural.
Dans toutes ces fonctions je me suis efforcé de provoquer et de valoriser des initiatives utiles, d'empêcher les injustices, de maintenir le dialogue, et, au besoin, d'arbitrer les conflits. Cette expérience me permettra avec votre aide de susciter et de soutenir un projet pour Moulins et sa région. Un projet qui ne laisse personne au bord du chemin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo Christian Desternes
Catherine LISSONDE Candidate suppléante
Secrétaire fédérale et membre du collectif national agri- cole du Parti Socialiste, j'ai été désignée suppléante de François Colcombet par la Fédération de l'Allier.
Par le choix de son candidat, le P.S. manifeste sa capacité d'ouverture, sa volonté de réconciliation et son désir de faire aboutir avec François Mitterrand une politique de progrès et de justice sociale.
Avec François Colcombet, je m'efforcerai de promou- voir les intérêts économiques de notre agglomération, de travailler à son rayonnement culturel et de favoriser la solidarité et la cohésion nécessaire au progrès que vous attendez.
Vu, les Candidats.
Imprimerie de la Besbre - Dompierre-s/B.