Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 1re Circonscription Elections Législatives 5 - 12 juin 1988
Chère Madame, Cher Monsieur,
C'est avec plaisir que je prends contact avec vous, et nous aurons l'occasion de nous rencontrer au cours des pro- chains mois.
Pourquoi ? me direz-vous.
Tout simplement pour montrer que les Français et les Fran- çaises en ont ras le bol de voir la France coupée en deux.
Hier la droite, aujourd'hui la gauche, demain la droite à nouveau ? après demain la gauche ?...
NON ! Cela suffit.
Vous serez d'accord avec moi pour dire non à ceux qui ont intérêt à voir la France divisée.
Devant les problèmes économiques, face au chômage, à l'insécurité, à la paupérisation, nous ne devons pas être divisés mais au contraire unis.
Ah , bein tant mieux ? ... Je vais enfin pouvoir line mon journal pendant qu'il frames Courses
Tiens, salut Tu sais que minite se présente
nous pourrons jouer aux banks . 000
Aidons nos aînés.
SOLIDARITÉ ("Le Progrès de Lyon", Déc. 84) Emile VASQUEZ, conseiller municipal propose aux Elus lyonnais de verser leurs indemnités aux nouveaux pauvres,
"Le sport pour tous".
ALLEZ LYON
Aller France
Bon sang !.. Il est aussi dynamique EHôtel de Ville
Allez-y ! . Mais marquez Le Bankier
ÉMILE VASQUEZ
"L'avenir d'une société repose sur sa jeunesse."
Emile Vasquez
si mais après ce sera la classe nature et avec Toutes ces histoires on n'a même plus le Temps de s'ennuyer ....
Bachat Bouloud Riec / Below (Metage) le Vernay Echanges
attendez moi les gars . .
3629 élèves
T'es pas content de partir au classe te neige
Droit à tous les enfants de bénéficier des classes de neige, de nature, de bord de mer. "Il n'y a pas d'enfants de droite, ni de gauche."
c'est mimile J'arrive
Bobowe !.. y a un p'tit m'sieur qui veut nous donner un coup de main 8000
La vie du quartier dépend du petit commerce et de l'artisan.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que la France veut, c'est l'Union de Tous les Français. Aidez-moi à la réaliser ...
Paix Santé Sécurité Travail Droit à la retraite Reconnaissance du travail de la femme à la maison Défendons la nature (les forêts, l'eau, l'air ... )
"Au temps où les faux culs Font la Majorité ! Gloire à celui qui dit la Vérité". (Georges Brassens)
HALTE
Il n'y a pas d'espaces verts. Aménageons ensemble le quartier pour qu'il devienne agréable à TOUS.
Halte au bruit. Halte à la pollution de l'air, Halte à la pollution des discours et des promesses. Hier la droite, aujourd'hui la gauche, demain la droite à nouveau ? après demain la gauche ? non ! cela suffit.
Et elle qu'estce qu'elle fait à votre aus
Elle fait leménage
pour le Candidat Emile vasquez
ni droite ni gauche mais. un
CNI.
PS
CDS
Vivons ensemble. Union de tous les Français. Ce que la France veut, c'est l'Union de Tous les Français. Aidez-moi à la réaliser ...
République Française ni droite, nigauche Union de Tous les Français et Françaises
Allée France
ÉCOLE SWEET
VASQUEZ
chef su iter pas que j'ai vote Emile Vasquez je suis en Service
Ni gauche, ni droite, nous votons pour l'Union des Français
Imp. RIVET s.a. LYON
ÉMILE VASQUEZ Conseiller Municipal de Lyon
Vu le Candidat.
Suppl. : Marcelle JANIN