3e circonscription
Département de la Vendée
Elections Législatives de Juin 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Le Président de la République ayant décidé de dissoudre l'As- semblée Nationale et ayant fixé au 5 et au 12 Juin les prochaines élec- tions législatives, je viens solliciter à nouveau vos suffrages.
- Vous connaissez mes convictions politiques; aussi, vous pou- vez être assurés que j'emploierai tous mes efforts à la défense des intérêts de notre Patrie comme des vôtres propres.
- Je connais en effet vos préoccupations et vos soucis, qui ont trait à l'emploi -surtout chez les jeunes -, à l'avenir de la famille, à l'éduca- tion de vos enfants, au sort des personnes âgées et des chômeurs en fin de droits, pour lesquels la solidarité doit jouer pleinement.
- Je m'appliquerai à trouver des solutions à tous ces problèmes. J'œuvrerai aussi avec ardeur et persévérance, comme j'en ai l'habitude, afin d'assurer le développement économique de notre région, et d'ap- porter à chacun, commerçants, artisans, agriculteurs, marin-pêcheurs, professions libérales ... l'aide et le soutien dont ils ont besoin pour sur- monter les difficultés qu'ils rencontrent dans leurs activités et améliorer leur situation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐- Quant aux collectivités locales, elles peuvent être assurées de mon appui pour faire aboutir leurs projets d'équipements et trouver les moyens financiers qui leurs sont nécessaires. Sur le plan national, je continuerai l'action que j'ai toujours menée en faveur du développe- ment économique et industriel, de l'amélioration des conditions de travail, de l'abaissement des impôts et charges sociales et de l'allège- ment des règlementations administratives.
- Je défendrai les droits des Anciens Combattants, anciens d'A.F.N. et victimes de guerre.
- Enfin, persuadé que c'est dans la construction de l'Europe que se trouve la solution à bien des problèmes qui vous préoccupent sur le plan de la Sécurité, de l'amélioration de votre niveau de vie et de l'avenir de vos familles, je soutiendrai pleinement toute action et tout projet allant dans ce sens.
- Voilà, brossée à grands traits, l'action que je compte mener au Parlement, si, comme toujours, vous m'accordez votre confiance, afin d'assurer à notre Pays, une place privilégiée dans le monde et à vous- mêmes, chères électrices et chers électeurs, le bonheur que vous appelez de vos vœux.
Pierre MAUGER
Député sortant Conseiller Général Ancien Déporté Résistant Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre Rosette de la Résistance Officier du Mérite Agricole
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel :
IMP. SITOL · 85340 OLONNE SUR MER
Jean ROUSSEAU
Principal de Collège Maire de SAINT-GILLES-CROIX-DE-VIE
Vu : Le Candidat. ☐ ☐