Première Circonscription du Gers
Elections Législatives du 5 Juin 1988
Union du R.P.R. et des Centres
LE GERS UNI
Le moment de Vérité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 et 12 juin prochain, vous allez élire vos députés. Telle est la volonté du Président de la République qui, par la dissolution de l'Assemblée, veut donner au pays une Nouvelle Majorité. Plus ouverte selon ses dires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Convaincu de la nécessité de dépasser les clivages traditionnels, j'ai décidé de me présenter à vos suffrages afin d'aider à rassembler les Gersois pour mieux affronter ensemble les problèmes d'aujourd'hui et les défis de l'avenir.
Comme le disait le Général de Gaulle, "ce n'est pas la gauche la France. Ce n'est pas la droite la France. Prétendre représenter la France au nom d'une fraction, c'est une erreur nationale impardonnable."
Fidèle à cette idée, je suis sûr que les Gersois , au delà de leurs convictions que je respecte, se retrouveront pour éviter que l'Etat ne soit accaparé par un seul parti.
Le Président, pendant sa campagne, a clairement condamné cette politique.
Comme lui, je souhaite qu'elle appartienne au passé. Mais, pour cela, il faut changer les élus trop habitués à cette pratique. Il faut élire une majorité de députés nouveaux et enthousiastes, soucieux de dialogue, de concertation et de tolérance.
Dans tous mes mandats, notamment celui de Conseiller Régional, mon combat a toujours été celui du Gers, celui du progrès, et à travers une action opiniâtre au service de tous, celui du dialogue et du rapprochement des Hommes.
Eviter la cassure de la France en deux, créer une représentation parlementaire harmonieuse, c'est ce vers quoi nous devons tous ensembles, nous Gersois, nous orienter.
J'ai confiance en votre bon sens. En votant pour moi, vous permettrez à notre Pays d' Avancer, à notre Département de Progresser vers un avenir plus sûr et aux habitants du Gers d'être enfin unis.
VOTEZ
Jacques BRUSSIAU
RPR Conseiller Municipal d' Auch Conseiller Régional Président de la Commission Aménagement du Territoire
Patrick ANSIAUX Ingénieur Président Départemental du Parti Républicain
Vu les candidats,
Imprimerie du Prieuré - AUCH
Avec l'appui du Centre National des Indépendants