RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Madame Mademoiselle Monsieur
L e dimanche 5 juin, vous élirez votre député. Pourquoi ?
A l'Assemblée Nationale, il y avait, depuis 1986, une majorité de droite.
F. MITTERRAND n'a pas décidé l'élection du 5 juin pour avoir une majorité de gau- che. Il l'a dit à la télévision : il veut faire coo- pérer à l'Assemblée et au gouvernement les socialistes et une partie de la droite. Déjà le gouvernement de M. ROCARD comprend 3 ministres U.D.F. ! Cette ouverture est-elle positive ?
Peut-elle aboutir à un gouvernement répondant à vos aspirations : SMIC à 6 000 F ? désar- mement ? Sûrement pas !
On a jamais vu la droite participer à une politique de gauche.
Plus grave. « L'Europe de 1992 » leur sert de plateforme commune et ce n'est pas d'amitié entre les peuples dont il s'agit. Mais par exemple d'attaques contre les salaires, la sécurité sociale, contre les statuts des fonctionnaires ou contre l'intégrité nationale. Bref, ce serait l'aggravation de la politique actuelle.
Dans notre région, cela se traduit par exemple par les mesures contre l'automobile avec Bertrand Faure et Renault Lardy ou la remise en cause des statuts et des missions dans les hôpitaux Barthélémy Durand et Georges Clemenceau, ou les abandons dans la recher- che comme à l'IRCHA.
La droite et le grand patronat doivent savoir que vous n'avez pas l'intention de vous laisser faire.
Toutes les voix qui se porteront dans tout le pays sur les candidats présentés par le P.C.F. s'additionneront. Elles pèseront lourd pour les revendications pour plus de justice et de liberté. Le 5 juin, en rassemblant vos voix sur ma candidature, vous direz à François MITTERRAND que vous voulez voir la France gouvernée à gauche.
Vous lui direz, sans risque, mais avec force, que vous ne voulez pas voir la droite, chassée le 8 mai, revenir diriger le pays.
Pour cela, il faut rassembler toutes les forces de gauche, c'est le sens profond de ma candidature.
Nous n'avons sans doute pas les mêmes opinions sur tout.
Peut-être avez-vous voté pour F. MITTERRAND dès le premier tour des présidentielles ou pour les candidats de l'extrême-gauche ou de l'écologie. Peut-être avez-vous comme moi voté pour A. LAJOINIE. Une chose est sûre, c'est que le 8 mai nous nous sommes retrou- vés côte à côte face à la droite et à l'extrême-droite. Nous avons voté F. MITTERRAND.
Le 5 juin, le vote à gauche, je suis le seul à le proposer. Je suis le seul à n'avoir aucune convergence avec la droite.
Je dis qu'il ne faut pas jouer avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême- droite. Il faut les combattre de toutes vos forces. De même je n'envisage pas un instant la moindre concession au R.P.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Xavier DUGOIN. Je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Je l'ai d'ailleurs déjà battu à ÉTAMPES et pour vous tous c'est une certitude de voter utilement le 5 juin.
Mireille GUEZENNEC, comme conseillère municipale d'ITTEVILLE, et moi-même comme maire d'ETAMPES, nous connaissons bien les difficultés que vous rencontrez, votre inquié- tude pour votre avenir et celui de vos enfants.
Nous ne les acceptons pas et vous nous voyez répondre présents chaque fois que vous faites appel à nous.
Du soutien aux ouvriers agricoles de Boissy-le-Cutté, aux actions pour la construction d'un C.E.S. à ITTEVILLE en passant par l'aide aux familles résidant dans les zones pavillonnai- res menacées par les taux d'intérêts prohibitifs des banques ; du soutien aux travailleurs de l'IRCHA à la défense des personnels fonctionnaires comme ceux des P.T.T., les chô- meurs en fin de droit ou les jeunes contre les T.U.C. Autant d'exemples où nous avons conjugué nos efforts aux vôtres.
Avec nous vous êtes certains d'avoir des élus sur qui compter : c'est une sérieuse garantie.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des paci- fistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours à ÉTAMPES comme premier magistrat.
C'est ainsi que nous remportons tous nos plus beaux succès. Souvenez-vous : battu aux élections, X. DUGOIN, conseiller municipal de la minorité à ÉTAMPES, a encore reculé devant les Étampois rassemblés autour de leur maire. Contre lui et ses amis politiques, nous avons obtenu l'hôpital neuf d'Étampes, la construction de la maison de retraite, les réhabilitations des quartiers de Guinette et de la Vallée Collin.
Ensemble, rassemblés contre la droite, contre X. DUGOIN, aux élections comme dans notre gestion, nous gagnons.
Comme vous, je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des for- ces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Le 5 juin, une fois encore, faisons gagner la gauche.
Gérard LEFRANC
P lus il y aura partout, le 5 juin, de voix commu- nistes, plus les chances d'amélioration, de chan- gement, seront grandes, Des millions de voix pour le S.M.I.C. à 6 000 F, pour les 1 500 F, pour la revalorisation des salaires jusqu'à 9 000 F, pour une sécurité sociale financée par le prélèvement sur
prélèvement sur les revenus financiers (12,6 %) égal à la cotisation des salariés, pour les 40 milliards de francs pris sur le budget de surarmement et affectés à l'école ; et les voiles du mouvement populaire, du courant progressiste en France en seront d'autant plus gonflées.
Cette poussée à gauche, les communistes et leurs candidats la conçoivent sans le moindre sectarisme. Contre l'arrogance du patronat et de la droite, con- tre les alliances dont rêvent tous les conservateurs, ils incarnent le rassemblement des forces populai- res.
D'ITTEVILLE à ÉTAMPES, de BALLANCOURT à MILLY-LA-FORET, partout en France, tel est notre propgramme. Gagnons ensemble !
Mireille GUEZENEC
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, le candidat
R.C. CORBEIL A 302 276 662 ☐ ☐ ☐