Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
Elections Législatives du 5 Juin 1988
Département des Alpes de Haute-Provence
1e CIRCONSCRIPTION
Francis GALIZI CANDIDAT
Union du Rassemblement et du Centre
Gérard PERRIN-GOURON SUPPLÉANT
Mon Engagement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives des 5 et 12 Juin sont un événement important dans l'histoire de la Ve République. Leur caractère précipité, après dissolution, en souligne encore la gravité.
Deux possibilités nous sont offertes :
Nous choisissons une majorité de progrès acceptant de travailler avec le Président de la Républi- que dans un cadre libéral pour une société de femmes et d'hommes responsables,
Ou c'est le retour au passé avec les erreurs et les déceptions issues de 1981.
Candidat à cette élection et soutenu par les 2 grandes familles UDF et RPR au sein de l'Union du Rassemble- ment et du Centre, je me réclame de la tradition républicaine de notre département, agissant avec tous ceux qui pensent que la FRANCE doit être réellement gouvernée.
Depuis dix ans, dans l'exercice de mes mandats électifs, je vis avec passion les problèmes et le développement des Alpes de Haute-Provence.
Agé de 49 ans, né à PEYRUIS où je réside avec mon épouse et nos deux enfants, je connais très bien notre circonscription et la diversité de ses problèmes.
Fils d'agriculteur, je suis agent de maîtrise de l'industrie chimique à l'usine de SAINT AUBAN où je travaille depuis 27 ans.
Maire de PEYRUIS depuis 1978, je fais tout ce qui est possible pour développer harmonieusement ma commune et je compte poursuivre mon œuvre.
Conseiller Général d'un canton rural, je fais de mon mieux pour activer les projets d'hydraulique agricole, en même temps qu'arrive ce grand équipement structurant qu'est l'autoroute A 51.
Avec mes amis du Conseil Général, j'agis pour inciter les entreprises à s'installer dans notre région.
Nous faisons en sorte que ces grands équipements soient producteurs de richesses pour l'ensemble de notre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est avec ce même esprit constructif et persévérant que je siège à la Commission des Finances du Conseil Général, au Comité Régional des Prêts, à l'Agence de Bassin où j'active les grands dossiers d'assainissement du Ver- don et de la moyenne Durance, à l'entente inter-départementale pour la lutte contre les feux de forêts où je suis les dossiers de gros équipements de nos centres de secours et de mise en œuvre des grands moyens de lutte.
Partout où je dois me faire entendre, je me suis donné comme règle d'être positif et de m'acharner à défendre les intérêts de notre département.
Pour m'aider dans cette mission pour laquelle j'appelle votre confiance, j'ai demandé au Docteur Gérard PERRIN- GOURON de faire équipe avec moi.
Cette personnalité de notre ville chef-lieu n'a plus à faire la preuve de son dynamisme et de ses compétences.
Médecin biologiste à Digne-les-Bains depuis 1964, marié à une Dignoise et père de cinq enfants, le Docteur PERRIN- GOURON milite et agit dans la vie associative, sociale et culturelle.
Cet officier de réserve, médecin en chef de la Marine, auteur d'une biographie de BEAU-DE-ROCHAS en relation avec l'Académie des Sciences, préside l'Association des Amis du Pays Dignois.
Membre de la Société Scientifique et Littéraire, son souci permanent de la conservation et de l'animation du patrimoine archéologique, architectural, historique et traditionnel de notre département en font l'une des figures mar- quantes des Alpes de Haute-Provence.
Attaché comme moi-même aux libertés individuelles et collectives, dégagé de toute appartenance politique, il place sa réflexion et son action personnelle dans le sens de la mission humaine et de la responsabilité individuelle.
Responsable d'un laboratoire d'analyses médicales, il est confronté comme tout dirigeant d'une petite entreprise aux réalités économiques et aux réglementations souvent mal adaptées. Suivant avec attention l'évolution technique de sa spécialité, il connaît aussi le sous-équipement dont souffre notre département en matière notamment de moyens de soin, de dépistage et d'investigation lourds tel que le scanner.
ENSEMBLE, nous voulons faire changer les choses dans le bon sens. Père d'une famille nombreuse, il connaît les problèmes de notre jeunesse, il sait écouter et aider. ENSEMBLE forts de notre humanisme, nous voulons agir pour améliorer le sort des plus démunis et en particulier des personnes âgées.
Nous savons qu'il nous reste beaucoup à faire, que souvent des décisions se prennent à PARIS et que seuls des hommes vivant dans ce département peuvent défendre avec conviction les dossiers.
Nous voulons que l'aménagement du territoire soit repensé pour tenir compte des handicaps des départements comme le notre, défavorisés dans leur zone de montagne.
Nous voulons que toutes mesures soient prises pour inciter la création d'entreprises et par là même d'emplois.
Que nos jeunes, par une éducation et une formation adaptées, puissent trouver, ici, dans ce pays l'occasion de réaliser leur vie et leurs projets.
Nous voulons une couverture sociale avec l'accès aux soins et à une retraite décente pour toutes et tous.
Nous voulons que la solidarité et l'ouverture aux autres ne soient pas qu'un slogan politique, mais une action de chaque jour.
Parce qu'il est dangereux pour la démocratie que tous les pouvoirs soient aux mains d'un seul parti. Il faut que votre vote contribue à équilibrer les forces en présence dans ce pays.
La Paix sociale est à ce prix.
Les Français peuvent s'entendre sur tous ces projets.
Nous voulons être les artisans de cette entente et de cette union.
A la veille de 1992, il est impératif de mobiliser toutes nos forces pour assurer l'avenir de notre département et de la France.
Nous voulons avec vous et pour vous faire gagner notre pays.
MERCI DE VOTRE CONFIANCE.
Francis GALIZI
49 ans, marié, deux enfants Maire de PEYRUIS Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence
Gérard PERRIN-GOURON
54 ans, marié, cinq enfants Médecin biologiste à DIGNE Médecin en chef de la Marine CR
VU LE CANDIDAT
S.A.R.L. IMPRIMERIE SEGOND