RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 4ème CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Pour Châlons, l'Argonne et la Marne tout entière
Bruno BOURG-BROC
Bruno BOURG-BROC
Dès le 5 Juin dites oui à Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous me connaissez bien. Depuis quinze ans au Conseil Général de la Marne, depuis plus de six ans à l'Assemblée Nationale je n'ai jamais cessé de me battre pour DÉFENDRE mais aussi PROMOUVOIR CHALONS et les cantons de la 4ème circonscription dans la- quelle vous êtes électrice ou électeur : MARSON, VILLE SUR TOURBE, GIVRY EN ARGONNE, SAINTE MENEHOULD.
Cette action je n'ai jamais cessé de la mener avec une conviction et une détermination que même mes adversaires ont bien voulu me recon- naître. Car, quelle que soit la majorité en place, une région, petite ou grande, pour être entendue, doit être défendue avec ardeur et compétence.
Ne nous y trompons pas, l'enjeu de ces élections est à la fois local et national.
Dans un monde qui évolue à une vitesse jamais atteinte, les agriculteurs, les commerçants, savent plus que quiconque qu'on ne vend plus et qu'on ne produit plus comme hier.
Ceux, trop nombreux, qui actuellement cherchent un emploi qu'on leur refuse trop souvent soit parce qu'ils ne sont plus assez jeunes, soit parce qu'ils le sont trop ou manquent d'expérience, le savent eux aussi mieux que d'autres.
Les personnes âgées qui craignent légitimement pour leur retraite, pour la sécurité sociale, pour la sécurité tout court parfois mesurent mieux encore cette rapidité d'évolution.
Cette évolution est souhaitable mais il faut donner à tous, les moyens de la suivre tout en sachant res- pecter l'homme, son territoire et son équilibre naturel.
Le retour au scrutin majoritaire fait de votre député votre interlocuteur privilégié
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Châlons, l'Argonne et la Marne tout entière
Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
C'est ce à quoi doivent se consacrer les pouvoirs publics, c'est ce à quoi doivent s'appliquer vos élus.
Construire des lycées, comme je m'y suis employé, à Sainte Menehould, à Châlons, c'est bien. Mais c'est encore mieux de promouvoir le corps professoral et de se battre pour que notre économie puisse fournir des débouchés à ceux qui sortent de ces lycées.
Or, la croissance économique ne se decrète pas. Pour y parvenir, il faut un climat de confiance.
Au moment où on retrouve dans le nouveau gouvernement les hommes les plus sectaires, il faut à la France des députés raisonnables, dynamiques, déterminés et attentifs.
RAISONNABLES parce qu'il faut combattre tous les excès.
DYNAMIQUES parce que notre pays qui doit af- fronter l'échéance européenne de 1992 ne peut pas être passif.
Michel LECOURTIER
DÉTERMINÉS parce qu'ils doivent défendre et perpétuer les valeurs qui nous sont communes : la patrie, la tolérance qui n'est pas le laxisme, la soli- darité qui n'est pas la faiblesse.
ATTENTIFS parce que chacun a le droit d'être en- tendu y compris ceux qui n'ont ni le savoir, ni le pouvoir, ni l'avoir.
ATTENTIFS aux libertés y compris celle de l'ensei- gnement, et aux formes modernes des libertés publiques.
C'est dans cet esprit qu'en équipe avec Michel LECOURTIER, Conseiller Général de SAINTE MENE- HOULD, j'ai décidé de me représenter à vos suffrages.
Notre équipe qui allie la jeunesse et l'expé- rience, une connaissance profonde du monde rural et agricole mais aussi la connaissance des ministères, des tribunes et des dossiers doit vous permettre demain d'avoir encore de véritables dé- fenseurs à Châlons comme à Paris.
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre, nous nous présentons à vous avec confiance. Car cette confiance, vous ne nous l'avez pas ménagée. Demain comme aujourd'hui nous se- rons présents à vos côtés, à l'écoute de vos problèmes pour donner à la France une majorité raisonnable, constructive, tolérante, attachée à la place de notre pays dans le monde comme au bien être des jeunes qui constituent notre avenir.
Bruno BOURG-BROC Candidat Titulaire Député Sortant Conseiller Général de Châlons II
Michel LECOURTIER
Candidat Suppléant Conseiller Général de Ste Menehould
8805201 - Imp. Union Républicaine - Châlons-sur-Marne
Vu : les Candidats