Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 3e CIRCONSCRIPTION LOUDEAC-LAMBALLE
Sébastien COUËPEL Agriculteur Député des Côtes-du-Nord Conseiller Général de Lamballe Maire d'Andel
Pierre PASCO Artisan retraité Premier adjoint au maire de Loudéac
Sébastien COUËPEL
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F .- R.P.R.)
Suppléant : Pierre PASCO, Premier adjoint au Maire de Loudéac
Electrices, Electeurs,
Le Président de la République n'ayant pas respecté ses engagements de campagne présidentielle, a dissout l'Assemblée Nationale. Vous êtes donc appelé à élire à nouveau votre député.
Le mode de scrutin a changé.
La circonscription a été remodelée.
Aujourd'hui nous revenons au scrutin de circonscription qui vous permet d'élire votre député et son suppléant pour qu'ils vous représen- tent et défendent vos intérêts et ceux de la région de Loudéac-Lamballe.
Le retour de ce scrutin majoritaire me vaut l'honneur de solliciter votre confiance pour cette élection importante avec comme suppléant Pierre PASCO, premier adjoint au Maire de Loudéac, personnalité extrêmement connue et appréciée pour son action militante aux côtés de Marie-Madeleine DIENESCH et au service de la population.Le 5 juin que souhaitez-vous ?
- Donner au seul parti socialiste comme en 1981 et pour 5 ans la totalité du pouvoir ...
- Ou au contraire accorder votre confiance à des hommes qui dans leur comportement et dans leurs réflexions de chaque jour témoignent de leur esprit d'ouverture, de leur efficacité et de leurs préoccupa- tions de votre vie au quotidien.
Parce que nous sommes, Pierre PASCO et moi-même :
- Des hommes d'expérience et de terrain
- Ouverts au dialogue
- Soucieux du bien commun
- Privilégiant l'initiative et la responsabilité nous nous engageons à tout mettre en œuvre pour :
· le développement économique dans un tissu industriel renforcé
· l'adaptation de la formation
· répondre aux nouvelles exigences de la solidarité.
Forts de la confiance témoignée à plusieurs reprises lors de scrutins précédents, nous avons la conviction que c'est à nous que vous demande- rez d'être vos défenseurs.
Car, c'est dans la mesure où des hommes connaissent les problè- mes - car ils les vivent - qu'ils sont les mieux placés pour répondre aux aspirations fort légitimes des uns et des autres.
Les problèmes existent. Nous ne les ignorons pas. Mais nous avons des atouts qu'il nous appartient de mettre en valeur.
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre, nous y sommes fermement décidés.
C'est pourquoi le 5 juin, sans hésitation, vous voterez
Sébastien COUËPEL et Pierre PASCO
Vu, le candidat :
Imp. Claude HERCOUET - LAMBALLE Tel. 96 31 27 47
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐