Liberté, Egalité, Fraternité
République Française
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE PROVENCE - 1ère Circonscription
Elections Législatives du 5 Juin 1988
Raymond PHILIPPE
Suppléante Mme Claude BREGEON
Candidat du Rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Elu en 1986 par près de 11.000 d'entre vous au Conseil Régional, Maire des Mées depuis 17 ans, candidat à plusieurs élections législatives, mes amis du PCF m'ont a nouveau désigné pour solliciter vos suffrages.
Je crois profondément que toutes celles et tous ceux qui, dans le passé, ont déjà voté pour moi (ou pour Pierre GIRARDOT puisque les circonscriptions ont été modifiées) ont toutes les raisons aujourd'hui de confirmer leur choix. Les jeunes ont également intérêt à voter pour les candidats communistes.
Vous pouvez compter sur les élus communistes qui sont toujours à vos côtés
Beaucoup parmi vous ont pu le constater, les élus communistes mettent leur dévouement et leur compétence au service des populations. Ils s'efforcent en permanence de bien défendre les gens.
Les travailleurs qui luttent pour leurs revendications, les chômeurs, les locataires, les agriculteurs, ceux qui agissent pour défendre l'école, la sécurité sociale, nous ont vu à leurs côtés.
Voter communiste, avoir des élus communistes c'est la certitude d'être bien défendu.
Pour exprimer clairement votre opposition au chômage et aux difficultés
Parce que nous sommes les seuls à nous opposer au chômage, à l'austérité, aux injustices et aux inégalités, le vote communiste est le moyen pour vous, d'exprimer votre mécontentement face aux dures réalités que vous vivez, alors que les grandes fortunes prospèrent et que les profits s'éclatent.
C'est aussi la seule façon de manifester votre opposition au dangereux projet de l'Europe de 1992 qui va aggraver toutes les difficultés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous voulez d'autres solutions pour notre département et pour l'emploi
Ce gâchis n'a rien de fatal, il est le fruit amer de la politique menée depuis des années par la droite et hélas par le Parti Socialiste.
Notre pays a des moyens de faire autrement et de sortir de la crise car l'argent existe - Mais cela exige de l'investir dans les productions utiles plutôt que dans la spéculation, de produire français au lieu de casser nos usines, de développer les coopérations, de relancer le marché intérieur en relevant le pouvoir d'achat des gens. C'est seulement ainsi que l'on pourra stimuler notre économie et créer des emplois.
Dans le département nous proposons des solutions allant dans ce sens, notamment pour l'usine de St Auban, par la création d'une filière bois et de l'agro-alimentaire, par la relance dans le batiment.
Nous nous opposons à la mise en friche des terres agricoles et au "tout tourisme" programmés dans l'acte unique européen. Notre département a besoin d'un développement équilibré prenant appui sur les industries existantes, le maintien de son agriculture et sur le tourisme.
Des propositions précises pour améliorer la vie
Chaque voix communiste donnera plus de poids aux revendications contenues dans notre programme de justice, de liberté et de paix, notamment :
- Le SMIC à 6000 F dont 25 % des profits suffiraient pour le satisfaire, l'élévation du pouvoir d'achat, la revalorisation des retraites, celle des revenus pour les paysans, artisans et petits commerçants.
- Les 3000 F mensuels pour ceux n'ayant aucune ressource dont les jeunes sans emploi, financés par un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs.
- La sécurité sociale qui pourrait fonctionner normalement en taxant les revenus du capital comme les salaires (25 %).
- Abaisser les loyers HLM de 10 % en diminuant de 1 % les intérêts des emprunts des HLM.
- Remplacer les TUC et autres emplois précaires par des emplois stables.
- Prélever 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'affecter à l'école et à la formation des jeunes.
Si ces revendications que seul le PCF propose, sont portées par des millions de voix, ce sera un atout réel pour les faire aboutir, les luttes en seront facilitées.
Pour une véritable politique de gauche
François Mitterrand a expliqué lui même qu'il provoquait ces élections pour permettre une alliance durable entre le Parti Socialiste et une partie de la droite, cela pour mettre en œuvre la politique liée à l'Europe de 1992.
Toutes celles et ceux qui souffrent à divers titres de la crise n'ont rien de bon à attendre de tels projets. Qui peut croire en effet que c'est avec Giscard, Barre ou leurs anciens ministres que l'on va résoudre le chômage, l'austérité, défendre les acquis sociaux et les droits des travailleurs ? Jamais la droite n'a fait une politique de gauche.
Les communistes qui ont contribué à faire réélire François Mitterrand afin de barrer la route à la droite et à l'extrême droite n'en approuvent pas pour autant ses néfastes projets et ils poursuivront leurs efforts pour rassembler les forces de gauche.
Aujourd'hui si vous souhaitez cette union, si vous désirez dire au Président de la République que c'est une politique de gauche que vous voulez pour la France, vous n'avez qu'un seul moyen, c'est de donner plus de poids au PCF en votant pour ses candidats.
Mme Claude BREGEON Architecte à Riez
Raymond PHILIPPE Ouvrier Maire des Mées Conseiller Régional
Vu les candidats
Imprimerie B. VIAL - Château-Arnoux