Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 3e circonscription
Vous avez choisi avec moi, les 24 Avril et 8 Mai derniers le respect de la différence, le refus de l'exclusion, la dignité, la responsabilité.
Avec François MITTERRAND vous vous êtes prononcés de façon claire pour la poursuite de la DECENTRALISATION. C'est notre objectif, car, de spectateurs passifs nous sommes devenus, avec vous, des acteurs responsables et maîtres de notre destin.
Vous êtes témoins de mon action au Conseil Général. Vous connaissez mon engagement, ma détermination, ma conviction à défendre cette REVOLUTION TRANQUILLE qu'est la décentralisation.
Il apparaît nécessaire aujourd'hui que nos choix et nos décisions soient relayés au niveau national.
Candidat aux Elections Législatives dans la 3e circonscription, il m'appartiendra de défendre vos intérêts propres:
- Soutenir nos activités traditionnelles : canne, banane.
- Accélérer l'exécution de la réforme foncière.
- Restructurer, pour une diversification maîtrisée et rentable, l'agriculture
- Mettre la recherche poursuivie à l'INRA au service du développement agri- cole de la Guadeloupe.
- Développer et Moderniser la pêche et l'aquaculture.
- Renforcer la Structure Industrielle et Artisanale par une modernisation des entreprises.
- Promouvoir un tourisme local intégré.
- Sauvegarder et diffuser notre patrimoine culturel.
Voilà selon moi les priorités de notre circonscription.
L'enjeu, c'est la lutte contre le chômage, pour une jeunesse impatiente à œuvrer pour le pays et qui refuse la solution facile de l'immigration.
L'égalité sociale, la justice sociale sont des exigences incontestables. Il ne peut y avoir deux catégories de citoyens.
Enfin, l'égalité depuis l'école jusqu'à l'emploi doit entrer dans les faits. L'avenir se prépare aujourd'hui. La formation est une priorité et doit s'accompagner de mesures adaptées à nos spécificités. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐L'EUROPE ET LA CARAÏBE sont des défis que la Guadeloupe doit relever.
L'application sans nuance de l'Acte Unique Européen est une menace pour
notre Economie.
Aussi mettrai-je tout en œuvre pour que les mesures d'adaptation structurelle, sur lesquelles le Président de la République s'est engagé ici même, soient effectives.
De même s'agissant de la Caraïbe notre vocation à être les interlocuteurs privilégiés des pays de la zone doit être reconnue.
Mes chers compatriotes,
De grands rendez- vous nous attendent. c'est avec sérieux, sérénité, efficacité, compétence que nous devons les aborder. C'est pourquoi je sollicite votre confiance Député demain je mettrai à notre service l'expérience acquise dans la conduite des affaires du pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
& aufof
Suppléant Daniel JEAN