Élection Législative du 12 Juin 1988 5ème circonscription Bobigny-Drancy
Jean-Claude GAYSSOT
Maurice NILÈS
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
P ermettez-moi tout d'abord, avec Maurice NILÈS, de remercier celles et ceux d'entre vous qui nous ont placés, avec près de 43 % des suffrages, très largement en tête de tous les candidats dimanche dernier.
Pour le second tour, dimanche 12 juin, nous avons reçu le soutien du candidat socialiste, Jean-Louis AUZAN et du candidat écologiste Gérard SPACAGNIA. L'un et l'autre appellent leurs électeurs du premier tour à voter pour nous au second. Nous som- mes ainsi porteurs du combat de toute la gauche.
Au-delà, nous nous adressons à chacune et à chacun d'entre vous : candidats de rassemblement des forces de gauche, nous sommes respectueux de la diversité de vos convictions. Ce qui nous anime, c'est la volonté de servir les intérêts des habitants de Drancy et Bobigny, de défendre vos aspirations, d'agir pour une politique de justice et de progrès. Cette volonté, j'en suis persuadé, vous anime aussi. Retrouvons-nous pour la faire triompher ensemble.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La droite et l'extrême droite sont battues dans nos villes. La défaite de leurs candi- dats est telle, que la loi ne leur permet pas d'être présents au second tour.
Nous sommes donc seuls à nous présenter à vos suffrages le 12 juin. Raison de plus pour amplifier le succès du premier tour. Réélu député, je pourrai ainsi d'autant mieux faire entendre vos exigences et affirmer avec d'autant plus de force nos propositions pour Drancy et Bobigny, comme pour l'ensemble du pays.
Avec Georges VALBON, président du Conseil Général, maire de Bobigny, avec Maurice NILÈS, maire de Drancy, qui est aussi mon suppléant, je compte sur vous pour parachever dimanche le succès du premier tour.
AVEC VOUS TOUS
Au cours de la campagne pour le premier tour, nous avons ren- contré près de 10.000 personnes. Nous avons écouté, dialogué, proposé.
Nous voulons continuer ces rencontres, ces concertations, enrichir nos propositions de vos suggestions, agir avec vous pour les faire aboutir.
C'est notre conception de la démocratie.
C'est l'engagement que nous prenons devant vous.
LE 12 JUIN VOTEZ JEAN-CLAUDE GAYSSOT Député sortant, candidat
MAURICE NILÈS candidat suppléant
Vu les candidats