Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Aisne
Élections législatives Scrutin du 5 Juin 1988
Union du Rassemblement et du Centre
André ROSSI DÉPUTÉ SORTANT
Licencié en Droit - Diplômé d'Études Supérieures de Droit Public - Sous-Préfet - Directeur à la Communauté Européenne.
Député - Maire de Château-Thierry - Vice-Président du Conseil Général (chargé des services d'incendie).
Il a également été Ministre (problèmes de l'Information - Commerce Extérieur) - Vice-Président du Parlement Européen (dont il a démis- sionné pour remplir pleinement ses mandats nationaux). Président à trois reprises de la Délégation française à l'O.N.U. Marié - Deux enfants - Deux petits-enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 5 juin. Votre choix sera simple.
- Ou vous faites confiance à l'expérience et au dévouement d'un Député que vous connais- sez puisque André ROSSI a toujours été à la disposition de tous, et cela sans jamais s'occuper de vos opinions politiques.
- Ou vous croyez aux belles promesses sans lendemain ...
C'est tout le choix entre les actes et les paroles.
André ROSSI en effet vous apporte le bilan concret d'un homme qui vit parmi vous.
Il connaît l'inquiétude des jeunes qui viennent lui confier leurs soucis d'avenir.
Il connaît les problèmes des familles face à l'Emploi, au Logement, à la Sécurité Sociale, aux difficultés administratives qu'elles rencontrent.
Il sait combien la solitude et l'isolement sont durs pour les personnes âgées.
Tous ceux qui font appel à lui savent avec quelle ardeur et quelle ténacité il cherche à les conseiller et les aider.
André ROSSI vous apporte également son expérience, celle d'un élu habitué à toutes les questions de gestion : communales, départementales et nationales. Cette pratique des dossiers lui a ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
permis de défendre toutes vos communes; elle a facilité ces grandes réalisations que vous avez pu constater dans sa ville comme dans toute la région.
Chacun d'entre vous, dans sa conscience, jugera du travail accompli.
ET MAINTENANT PARLONS DE L'AVENIR
Pour bien le maîtriser imposons-nous trois objectifs prioritaires :
· un objectif pour la jeunesse : adapter la formation aux dé- bouchés de notre Région. Insérer les jeunes dans le tissu économique local. Cela passe par la défense et le soutien de nos petites et moyennes Entrepri- ses (commerciales ou artisanales, agricoles ou industrielles) pour qu'elles puissent créer les emplois nécessaires. Cela passe aussi par d'autres pers- pectives économiques : Disneyland, par exemple, dont nous ressentons déjà les premières retombées dans d'importants projets hôteliers et de loi- sirs qui prennent corps aux abords de l'autoroute.
· un objectif social : maintenir dans son intégralité la Sécurité Sociale. Développer la solidarité à l'égard des chômeurs, des personnes âgées, des handicapés, afin que personne ne se sente exclu. Répondre aux grandes causes humanitaires.
· un objectif moral : remettre à l'honneur les grandes valeurs tradi- tionnelles qui nous sont chères : la famille, la sécurité, le droit à l'école de son choix, le respect des autres, la fierté d'être Français.
Demain comme hier, André ROSSI apportera toute son énergie et toute sa foi à la réalisation de ces objectifs pour moderniser notre société, pour la rendre plus juste.
Il agira en député indépendant et impartial qui, quelle que soit la majorité, aura le courage de faire entendre votre voix si un jour vos intérêts ou vos convictions étaient menacés.
Vous pouvez donc compter sur lui en toutes circonstances.
VOTEZ pour l'expérience et le dévouement VOTEZ pour un élu efficace
votez André ROSSI
suppléant : Raymond LATTAQUE
Un homme du monde rural. Un homme attaché à nos valeurs.
49 ans. Maire de Serches, près de Soissons. Conseiller pédagogique pour l'Éducation physique. Président du Syndicat de fonctionnement du Collège de Braine.
Premier Vice-Président de l'Union des Syndicats d'Électricité de l'Aisne. Officier des Palmes Académiques. Marié - Deux enfants.
Vu, les candidats
Imp. Marchand sa - Château-Thierry ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐