Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'AISNE
3ème CIRCONSCRIPTION - VERVINS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
Conseiller Général Maire de BOHAIN 44 ans
Yvan ROJO
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Marcel BOURGEOIS Suppléant Conseiller Municipal d'Hirson Inspecteur des PTT - Retraité
67 ans
Mademoiselle,
Madame,
Monsieur,
Je me présente à vos suffrages, animé du double objectif qui n'a cessé de guider mon activité depuis que je détiens un mandat électif.
1 - Défendre fermement vos intérêts et vos droits malmenés par la politique de Droite et menacés par les projets néfastes liés à l'Europe 1992.
2 - Affirmer l'exigence d'une politique de Gauche alors que le Président de la République dont le premier Gouvernement comprend déjà 3 Ministres U.D.F., assigne à ces éléctions l'objectif de mettre en place une alliance durable entre le Parti Socialiste et la Droite Centriste.
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne. On n'a jamais vu des hommes de Droite soutenir autre chose qu'une politique de Droit.
L'EUROPE de 1992, loin d'être la chance pour la France dont ils parlent tous, représente au contraire le danger de l'alignement vers le bas de toute notre législation sociale. Celà veut dire aussi encore plus de chômage, de pauvreté de pression sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux avec en retour de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat. Cette politique néfaste ne concerne pas seulement les salariés des entreprises publiques et privées mais aussi la plupart des exploitants agricoles de la Thiérache.
Ce n'est pas d'une telle politique dont vous avez besoin !
Ce qu'il vous faut et vous faudra de plus en plus, c'est dêtre bien défendu .
Vous pouvez me juger sur mes actes. En toute circonstance, vous m'avez trouvé à vos côtés :
POUR REFUSER : la nouvelle pauvreté et la misère qui s'installent désespérément dans nos cantons,
les suppressions d'emplois dans nos entreprises,Sciences Po / fonds CEVIPOF
COP IMPRIM'-18 Bis, Rue G. Pompidou St-Quentin-23.08.16 35
les fermetures des écoles et des services publics dans nos villages.
POUR RECLAMER la création d'emplois nouveaux et la revalorisation des salaires, des retraites et du revenu paysan. .
une protection sociale de haut niveau pour tout ce qui représente une part importante de votre pouvoir d'achat,
des dessertes routières et ferroviaires qui facilitent le déplacement des populations de notre région.
Ensemble, nous pouvons obtenir des succès.
Mon activité et mes prises de position publiques ont toujours été conformes à vos intérêts.
Demain, vous pourrez, quoi qu'il arrive, compter sur moi.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez également pour le programme que je défends, notamment :
- le SMIC à 6.000 F
- les allocations familiales à 700 F par enfant dès le premier
- 3.000 F par mois pour les plus démunis
- création d'emplois en investissant plus, en produisant français, en coopérant avec d'autres peuples
- la réduction de 40 Milliards du crédit d'armement au profit de l'école et de la santé
- la garantie des libertés syndicales et démocratiques
Ainsi, vous pourrez vous exprimer en faveur de l'Union des forces de GAUCHE pour une politique nouvelle.
La Droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'Election Présidentielle pour André LAJOINIE, pour réclamer le changement, si vous avez voté pour François MITTERAND, pour les Verts ou pour un candidat de l'Extrême Gauche, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la Droite et l'Extrême Droite.
Je vous invite à confirmer cette volonté, en m'apportant votre suffrage le 5 JUIN prochain.
Je veux battre le candidat de la Droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abominable LE PEN qui bénéficie d'une publicité éhontée.
Je pense également qu'il faut indiquer à François MITTERAND que la FRANCE a besoin d'une politique de Gauche et d'une union nouvelle, et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la Droite.
Les voix qui se porteront sur les candidats Communistes dans toute la FRANCE, s'additionneront pour favoriser le rassemblement des forces de GAUCHE, pour contribuer à l'Election de Députés Communistes au service des travailleurs et des familles.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'Union des Communistes, des Socialistes, des Pacifistes, des Antiracistes, des Féministes, pour le progrès, l'égalité, la Paix et le désarmement.
Comme je l'ai fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Mesdames, Messieurs, dans quel esprit, je me présente à vos suffrages.
Vous pouvez compter sur mon dévouement.
Vu candidat