Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 88 - 5e CIRCONSCRIPTION
Marcel ROQUES
Maire de Lamalou-les-Bains Conseiller général du canton de Saint-Gervais-sur-Mare, Conseiller régional 39 ans, avocat,
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C)
Suppléant : Guy ROQUE, viticulteur, Maire de Caussiniojouls
Electrices, Electeurs,
Je remercie tous ceux qui ont voté pour moi dès le 1er tour et me permettent ainsi de me représenter à vos suffrages.
Déjà, dans ma commune, dans mon canton, ceux qui me connaissent m'ont prouvé leur confiance en m'accordant une très large majorité.
Ce sont, cependant, les abstentionnistes (plus de 28.000) qui sont en tête du 1er tour de scrutin, et seront responsables du résultat final.
Ne confiez plus vos intérêts à des hommes qui les défendent mal ou pas du tout.
Dimanche, vous pouvez m'apporter vos voix pour assurer le changement dans cette circonscription, et lui donner l'image de la vérité et du sérieux.
Le choix est clair :
· Soit vous élisez un député Socialiste au service d'un parti politique,
· Soit vous m'élisez pour avoir un député au service de tous. Mon suppléant Guy ROQUE, m'y aidera.
Je vous invite à contacter vos parents, vos amis, pour qu'ils votent Marcel ROQUES. Je sais que vous y penserez, je vous fais confiance.
Bien sincèrement vôtre.
Vu, le candidat
imprimerie CROZES 6 67-95-06-02-
23000
atlov themeléonierneis
Sciences Po / fonds CEVIPOF