Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 5 Juin 1988 Département de la Haute-Marne - 2eme circonscription
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour la France Unie
O
Haut-Marnaises, Haut-Marnais, François MITTERRAND a reçu de votre part, comme partout en France, une large adhésion ... 56,4 % ... Je soutiens ainsi que mon suppléant Richard GUENIN la politi- que qu'il propose aux Français, c'est-à- dire :
· Une France solidaire, unie dans sa lutte contre toutes les exclusions sociales ou raciales.
· Une France formant mieux ses enfants et ses travailleurs par un effort soutenu consacré à l'Éducation Nationale et à la formation permanente pour faire reculer le chômage.
· Une France modernisée dans le domaine industriel, dans celui des services.
· Une France compétitive dans le concert économique Euro- péen et Mondial.
· Une France valorisant un de ses atouts essentiels : l'Agriculture et la Forêt.
· Une France prenant en main sa part dans la construction d'une Europe économique, sociale, juridique ...
Bref, une France unie par de grands desseins, ouverte à tous les citoyens se reconnaissant dans un tel projet ... ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnez à François MITTERRAND et au 1er Ministre Michel ROCARD, les 5 et 12 Juin prochains, la majorité dont le soutien leur est plus que jamais nécessaire.
Donnez aux candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie, les moyens de mettre la Haute-Marne, dont les capacités, les ressources humaines sont d'ores et déjà mobilisées, en état de s'intégrer au mouvement de moderni- sation générale du pays ... Notamment pour ce qui concerne le maintien et le développement des activités traditionnelles (Métallurgie - Bois), l'expansion des industries agro-alimentaires et surtout l'accueil d'activités nouvelles. Enfin, pour ce qui concerne l'aménagement à 2 fois deux voies de la RN 67, intégrant les déviations de Joinville Est et de Saint-Dizier Sud, et la création d'un aéro- drome d'affaires à Saint-Dizier.
Né en Haute-Marne, de parents Haut-Marnais, n'ayant à aucun moment cessé depuis 37 ans d'y vivre et d'y travailler, instruit par l'expérience de sept années de mandat parlementaire, formé professionnellement au contact quoti- dien et direct. Chacun a pu apprécier ma disponibilité, chacun sait qu'aucune cause ne m'est étrangère, chacun sait enfin mon opposition résolue à toute forme de racisme, d'injustice sociale, des milliers d'interventions en témoi- gnent ...
Pour une France Unie, une Haute-Marne en progrès
VOTEZ et FAITES VOTER pour les candidats soutenant l'action de François MITTERRAND présentés par la Majo- rité Présidentielle.
GUY CHANFRAULT
Député Sortant Conseiller Général Conseiller Municipal de Saint-Dizier
IMP LE CEDRE BLEU - 52103 ST-DIZIER
Suppléant : Richard GUENIN Conseiller Municipal de Wassy
Vu les candidats