Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988
POUR VOUS TOUS avec COEUR et COMPETENCE
Gilbert MEYER SUPPLEANT
Edmond GERRER
UDF-RPR PRESERVER L'ACQUIS - GARANTIR L'AVENIRChère électrice, cher électeur,
Merci
Un chaleureux merci à celles et à ceux qui, dimanche, m'ont placé largement en tête des candidats aux élections législatives, avec 48,66 % des voix.
Je dis ma confiance et mon espoir à vous qui, le 12 juin, me permettrez de défendre au sein de l'Union UDF-RPR les valeurs profondes de l'Alsace et le progrès de la France dans un Etat rééquilibré.
L'acquis
Prenez part à cette élection importante pour l'avenir : notre circonscription Colmar - Andolsheim - Neuf-Brisach, qui est dans une meilleure situation économique que beau- coup d'autres avec une vie sociale et culturelle harmonieuse, doit les garder. C'est le fruit de nos efforts : nous voulons les poursuivre et faire encore mieux.
Le risque
Le socialisme au pouvoir présente des risques évidents pour notre économie qui doit affronter la concurrence internationale dans l'Europe de 1992. Notre société ne doit pas être affaiblie par des abus qui compromettent notre sécurité et nos valeurs. Préservons l'avance économique et sociale de notre région. Remettons en honneur l'effort et l'honnêteté et donnons de nouvelles chances aux jeunes. Avec lucidité, courage et bon sens, faisons respecter les priorités de la France de demain :
Nos objectifs
Priorité à l'entreprise et à la création d'emplois :
Trop de charges découragent l'investissement, trop de formalités bureaucratiques frei- nent le travail créateur. Ensemble, nous développerons nos entreprises industrielles, artisanales, agricoles, commerciales et de service, pour faire de notre région colma- rienne un pôle d'attraction et d'innovation.
Priorité à la formation des jeunes :
Trop d'échecs, trop de formations sans débouchés, trop d'inégalités, trop de maîtres démoralisés, trop d'élèves découragés souvent exclus de la vie active. Ce n'est pas acceptable. L'Education Nationale, l'apprentissage doivent être rénovés.
Priorité à la solidarité dans la dignité :
Notre pays ne doit pas abandonner les plus faibles sur le bord de la route. Il faut leur don- ner, chaque fois que possible, un travail d'utilité sociale. Aux personnes âgées, apportons tous les égards qui leur sont dus après une vie de travail.
Rester soi-même
Il faut au Parlement des hommes libres, des hommes de conviction, des hommes d'expérience :
Je crois plus aux actes qu'aux paroles. Sans me laisser tromper par des slogans simplifi- cateurs, je me déciderai en fonction des projets présentés et de l'écoute accordée aux propositions d'amélioration, en vue de l'intérêt général et non partisan.
Je resterai intransigeant sur les valeurs essentielles :
- la reconnaissance de la dignité de la personne dans le respect des droits et des devoirs,
- le rôle des parents dans l'éducation et le libre choix de l'école.
- Personne ne doit être exclu, car cela ne résoudrait aucun de nos problèmes.
Confiance
L'Alsace est mon pays ! Un mandat national doit m'aider à mieux servir notre circonscription et la France.
En équipe avec mon ami Gilbert MEYER, nous travaillerons avec vous tous, pour que notre circonscription et le Haut-Rhin trouvent de nouvelles chances dans une France en progrès et dans une Europe unie.
Faites nous confiance Edward Jenner
PUBLIVAL COLMAR
VOTEZ
Edmond GERRER Suppléant : Gilbert MEYER VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988
FUR EUCH ALLE mit HERZ und ERFAHRUNG
Gilbert MEYER
SUPPLEANT
Edmond GERRER
UDF-RPR WERTVOLLES ERBE BEHALTEN - BESSERE ZUKUNFT ÖFFNENLiebe Wählerin, Lieber Wähler!
Der Dank
Herzlichen Dank an alle die mich am Sonntag weit an die Spitze aller Kandidaten für die Nationalversammlung gestellt haben mit 48,66 % der Stimmen.
Allen, die mir am 12. Juni erlauben werden, im Rahmen der vereinten UDF-RPR, die echten elsässischen Werte zu verteidigen, in einem fortschrittlichen Frankreich mit einem ins Gleichgewicht gebrachten Staat, bezeuge ich mein Vertrauen und meine Zuversicht.
Das Erworbene
Geht zur Wahl und bleibt nicht fern ! Viel steht auf dem Spiel : unser Wahlbezirk Colmar - Andolsheim - Neuf-Brisach muss sein wirtschaftliches Niveau, das besser ist als anderswo, bewahren und auch sein harmonisches soziales und kulturelles Leben. Wir haben es geschaffen durch unser Bemühen und wollen uns weiter darum bemühen es noch besser zu machen.
Die Gefahr
Die sozialistische Regierung darf unsere Wirtschaft nicht in Gefahr bringen, in der Zeit da die internationale Konkurrenz im kommenden Europa immer schärfer wird. Unser gesellschaftliches Leben darf nicht geschwächt werden durch Fahrlässigkeiten die Sicherheit, Ruhe und Ordnung in Frage stellen.
Bewahren wir unseren regionalen Vorsprung auf wirtschaftlichem und sozialem Gebiet. Stellen wir wieder in Ehre diejenigen die sich Mühe geben und rechtschaffen arbeiten : so bieten wir der jüngeren Generation neue Chancen.
Mit Klarsicht, Mut und gesundem Menschenverstand müssen wir die Prioritäten wahren für ein fortschrittliches Frankreich.
Das Ziel
Priorität für die Unternehmen und die Arbeitsbeschaffung.
Zuviel Lasten behindern Investitionen und zuviele bürokratische Formalitäten bremsen erneuerndes Schaffen. Miteinander wollen wir Industrie, Handwerk, Landwirtschaft, Han- del und Dienstleistungen vorwärtstreiben und aus unserer Colmarer Region ein Gebiet der Anziehung und der Erneuerung machen.
Priorität für die Ausbildung der Jugend.
Es gibt zuviel Scheitern, zuviel Lehrgänge die zu nichts führen, zuviele entmutigte Lehrer und aussichtlose Schüler, die nicht ins aktive Leben eintreten können. Dies ist unannehmbar. Die Education Nationale und die Lehrlingsausbildung muss tiefgreifend neugestaltet werden.
Priorität für eine die Menschenwürde respektierende Solidarität.
Schwache und Arme dürfen nicht beiseite geschoben werden. Wo es aber geht, muss an Stelle der Zuschüsse sozialnützliche Arbeit geboten werden. Dem Alter muss nach einem arbeitsreichen Leben gebührende Anerkennung bezeugt werden.
Gerade stehen
Freie, erfahrungsreiche, zu ihren Überzeugungen stehende Männer im Parla- ment.
Den Taten und nicht den Worten Glauben schenken ! Nicht Moden nachlaufen ! Entschei- dungen treffen nach reiflicher Überlegung und offenem Dialog, im Sinn des ehrlich und redlich gesuchten Gemeinwohls und nicht des Parteiinteresses.
Ohne Zugeständnis, wenn es um wesentliche Werte geht:
- Respekt der Würde jeder menschlichen Person, mit ihren Rechten und Pflichten.
- Recht und Pflicht der Eltern ihre Kinder würdig zu erziehen und frei die Schule zu wählen.
- Niemanden ausschliessen, denn Ausschluss löst keines der uns gestellten Probleme.
Vertrauen
S'Elsass isch mi Land'l! Ein nationales Mandat muss es mir ermöglichen unserem Wahlbezirk und Frankreich besser zu dienen.
In enger Zusammenarbeit mit meinem Freund Gilbert MEYER werden wir uns Mühe geben mit Euch und für Euch alle, damit unsere Colmarer Region und das Oberelsass neue Chancen finden in einem fortschrittlichen Frankreich und einem vereinten Europa.
Schenkt uns Vertrauen Edward Jenner
PUBLIVAL COLMAR
WÄHLT
Edmond GERRER Suppléant: Gilbert MEYER VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF