DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Union du Rassemblement et du Centre UDF - RPR
Electrices, Electeurs,
Merci tout d'abord aux 19 747 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages dès le premier tour. Ils ont donné un démenti cinglant aux affirmations prétentieuses de mon adver- saire. Vos suffrages me mettent en position de gagner au deuxième tour.
La France n'a pas été submergée par la vague socialiste. Notre Bergeracois non plus.
Il faut maintenant se mobiliser.
Il faut l'emporter dans notre Bergeracois. C'est possible.
J'en appelle aux abstentionnistes : J'ai besoin de vous.
Par une sorte de découragement, nombre de nos électeurs n'ont pas voté, s'imaginant que les jeux étaient faits. Ils savent aujourd'hui qu'il n'en est rien.
Aujourd'hui l'espoir est dans notre camp : Electeurs Républicains : ne vous trompez pas d'adversaires. Vous savez que bon nombre d'électeurs de gauche ne partagent pas le sectarisme méprisant de mon concurrent.
Electrices, électeurs du Bergeracois, avec votre confiance renouvelée, nous pouvons conti- nuer à renover notre circonscription.
Agriculteurs : ne laissez pas les technocrates socialistes détruire notre patrimoine. Je suis le seul capable de me battre pour vous.
Commerçants, employés, artisans, ouvriers, professions libérales, industriels, vous pourrez compter sur moi. J'ai toujours fait mon devoir envers vous.
Avec mon suppléant, René COICAUD, nous sommes des vôtres, travaillant comme vous, parmi vous.
Nous vous demandons de vous mobiliser et de nous apporter votre confiance et vos suffra- ges pour assurer l'avenir de nos enfants. Nous en serons dignes.
Notre victoire dans notre Bergeracois sera votre victoire, la victoire de la France.
Vu, les candidats
VOTEZ POUR
Elie MARTY
Député sortant, Conseiller Général d'Eymet, Maire de Saint-Aubin-de-Cadelech, Officier du Mérite Agricole
René COICAUD
Docteur en médecine, Conseiller Régional d'Aquitaine, Conseiller Municipal de Bergerac, Médaille d'or de la Jeunesse et des Sports
Sciences Po / fonds CEVIPOFgained ub is friemeldmezasi ub noin !!
Tsvbs nem ob sesuo ajorest anbitantile xos-insignilo iffiumeb) herrnob ino sil wuor nombre al
jestlidom sa inensinlem fuel !!
ajebilonao col .UV
AUOS SETON
CUADIOD Sax YTHAM SilH
Sciences Po / fonds CEVIPOF