Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 juin 1988 3e circonscription d'Ille-et-vilaine (Rennes - Montfort)
Electrice, électeur,
Il y a deux ans, vous m'avez envoyé siéger en votre nom à l'Assemblée Nationale, en même temps que mon ami Pierre Méhaignerie. Je viens, en toute clarté, vous demander de bien vouloir renouveler le mandat de député que vous m'avez confié.
Vous me connaissez mieux encore aujourd'hui. Conseiller municipal d'opposi- tion à Rennes, conseiller général, je m'efforce de remplir avec conscience et effica- cité les tâches d'un élu national et local.
Fidèle aux idées de ma famille politique, prêt à tenir compte du point de vue des autres, j'ai soutenu, avec une loyauté totale, le gouvernement qui, en deux ans, a commencé à redresser la situation de notre pays, a diminué le déficit budgétaire et stoppé l'aggravation du chômage, a réduit l'insécurité.
Je ne ferai pas de promesses pour demain : c'est trop facile. Mais je continuerai à œuvrer pour alléger le poids des impôts. Je travaillerai au développement organi- sé de nos entreprises qui, seul, permet de créer des emplois comme à résoudre la grave crise qui secoue notre agriculture. Universitaire, je veillerai à assurer à tous les jeunes une véritable formation adaptée à la vie professionnelle. Puisque j'ai la responsabilité des dossiers relatifs aux personnes âgées, je poursuivrai de tout cœur cette action.
L'élection présidentielle terminée, il vous appartient de contribuer par votre vote au bon fonctionnement de nos institutions. Le Président de la République vient de souligner "qu'il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne". C'est une parole de sagesse. Vous voterez pour les candidats qui, comme moi, croient à la vertu du dialogue plus qu'à l'affrontement, et qui, dans la fidélité à leurs convictions, savent faire des propositions constructives.
Je vous demande votre confiance; donnez - la moi dès le premier Four .
Suppléant : Jacques PILORGE Vétérinaire Maire de Montfort-sur-Meu Conseiller régional de Bretagne
Yves FRÉVILLE Agrégé des Facultés de Sciences Economiques Conseiller municipal de Rennes Conseiller général d'Ille-et-vilaine Député sortant Candidat d'Union du Rassemblement et du Centre
Imp. Laigneau - Rennes.Sciences Po / fonds CEVIPOF