DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANCAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 5 JUIN 1988
Jean NICOLAS
53 ans - Conseiller Régional
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
0
Suppléant : Henri TEILHOL 53 ans conseiller municipal de Clermont-FerrandVu le candidat
Imprimerie Générale Z | Aubière
Tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai.
Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, gauche pour une politique nouvelle et pas pour gouverner avec la droite. L'union Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de votre suffrage au premier tour.
tel est le sens de mon action quotidienne.
de gauche, vous pouvez confirmer ce vote « à gauche · en m'accordant F. MITTERRAND ou pour le candidat des « verts » ou pour l'un des autres candidats C'est pourquoi que vous ayez voté pour A. LAJOINIE le 24 Avril dernier ou pour où il n'y a aucun danger de droite.
sommes bien les seuls à proposer des solutions à vos problèmes.
Aujourd'hui le Parti Communiste Français est affaibli sur le plan électoral. Ce
Certains d'entre vous, tout en pensant que nous avons raison, se laissent tenter Cette situation facilite « l'ouverture » vers la droite du Parti socialiste. n'est pas une bonne chose pour vous et notre pays.
ne se pose pas dans notre circonscription par « le vote utile ». Le 5 juin, cette question
L'abrogation de la pratique du surloyer et la revalorisation de 15 % de l'APL et de baisse de 10 % des loyers HLM en réduisant l'intérêt des emprunts de 1 % ? salaires pour la défense et l'amélioration de la Sécurité Sociale ? Qui propose la Quel autre candidat propose de faire cotiser les revenus financiers autant que les sous payé, notamment des jeunes ?
Michelin hors de nos frontières, alors que dix mille emplois ont été supprimés. en Je suis bien aussi le seul candidat à dénoncer les opérations financières de pour l'ensemble des salariés sans exception. pour ceux qui n'ont rien ou du SMIC à 6000 F
1500 F d'augmentation tout de suite, c'est le prolongement normal des 3000 F est au côté des travailleurs Michelin dans leur lutte actuelle :
seul le candidat communiste
politiciennes, nous sommes sur le terrain avec vous, dans l'action. Par exemple Pendant que les autres forces politiques se complaisent dans les combinaisons dentielle reste parfaitement valable. Il est basé sur la Justice, la Liberté, la Paix. Le programme que mon ami André LAJOINIE a proposé lors de l'Election Prési-
MITTERRAND pour battre la droite avec son aile haineuse, raciste et intolérante, ne Comme nous mêmes, beaucoup d'entre vous qui avez assuré le succès de F. n'a permis de faire autre chose qu'une politique de droite. des jeunes ? Non ! Jamais une alliance avec la Droite
se reconnaissent pas dans cette politique.
Vous qui êtes attachés à ce que l'on appelle les vrais valeurs de gauche, vous ne pouvez l'exprimer qu'avec le vote communiste.
donc décidé d'organiser précipitamment ces élections Ministres de l'U.D.F. Il juge que cette · ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a Le Président de la République l'a expliqué : son gouvernement comprend trois Le Dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre Député. Pourquoi ?
plus défavorisés ? S'attaquer résolument au problème du chômage et notamment Pourrait-il ainsi faire une politique nouvelle ? Mieux résoudre les difficultés des afin d'aller plus loin dans cette voie.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Front National et le PS pour l'affecter à l'école et à la recherche civile ? Nous liards sur les 500 milliards du budget de surarmement voté par le RPR, l'UDF. le l'allocation logement ? Enfin qui propose un prélèvement immédiat de 40 mil-
à la flexibilité du travail, au travail précaire, chômeurs et les retraités ? Qui s'oppose
demande la suppression l'avoir fiscal, la réduction de l'impôt sur le revenu pour les Quel autre candidat dénonce l'existence du scandaleux emprunt GISCARD ? Qui à faire des propositions pour créer des emplois. dix ans dans notre ville. Le seul, aussi,