Pierre LE BERCHE
Professeur d'enseignement technique au LEP Jean Brossaud à Saint-Nazaire Ancien ouvrier des Chantiers de l'Atlantique Maire de BATZ-sur-MER depuis 1977
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
7º Circonscription de Loire-Atlantique
Pierre LE BERCHE Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
et
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 ministres membres de l'UDF. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui et pratiquer de fait une politique orientée à droite.
Marc JUSTY Maire de SAINT-JOACHIM
Cette politique c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui, c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Je vous demande de bien réfléchir : Que peut-elle vous apporter cette Europe de 92 ?... Que peut-elle apporter au monde de la mer si la pêche côtière est soumise sans restriction à la concurrence espagnole ?... Que peut-elle apporter au monde paysan, quand on sait que la décision scandaleuse de mettre un million d'hectares de bonnes terres en jachère est déjà prise et acceptée par la France ?... Que peut-elle apporter au monde du travail quand on sait que la libre circulation des capitaux favorisera les OPA des "raiders" genre TAPIE, au détriment de l'emploi en France ?... Quand on sait également qu'il faudra aligner les protections sociales et la législation du travail par le bas ... Ce sera encore plus de précarité, de pauvreté, de misère.
CE N'EST VRAIMENT PAS DE CELA DONT VOUS AVEZ BESOIN.
Ce dont vous avez besoin, et plus que jamais, c'est d'être bien défendus. Nous sommes, Marc JUSTY et moi-même, maires des communes de SAINT-JOACHIM et de BATZ-sur-MER ... Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, votre inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants nous les vivons au quotidien et nous ne les acceptons pas.
Dans cette circonscription, le député sortant est Olivier GUICHARD. C'est un homme important de la politique française ... mais qu'a-t-il fait pour sauver TECHNIP, par exemple ?... Pendant que l'on nous berce d'illusion avec la Technopole Atlantique, pendant que Monsieur GUICHARD et les élus socialistes se font les propagandistes de la Zone Internationale Atlantique, dont le monde du travail ne peut rien attendre, on liquide une entreprise de pointe, une entreprise de "matière grise" qui n'a pas 10 ans d'existence !... Qu'ont-ils fait pour obtenir des embauches à l'Aérospatiale alors que les carnets sont pleins ?... Qu'ont-ils fait pour défendre l'emploi à la Mécanique et à la Navale, chez Sambron, et dans notre département sinistré ?
Quand on voit de quoi demain doit être fait, les coups qui vous attendent ... savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie.
NE LA LAISSEZ PAS ÉCHAPPER LE DIMANCHE 5 JUIN.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEt puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat, que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de force à vos revendications : SMIC À 6 000 F. - ÉLÉVATION DU POUVOIR D'ACHAT DES SALAIRES JUSQU'À 9 000 F - REVALORISATION DES RETRAITES, DES PENSIONS, DES REVENUS PAYSANS - 700 F D'ALLOCATIONS PAR MOIS DÈS LE 1er ENFANT - Ces mesures concernent également l'activité touristique de notre région, car ce ne sont pas princi- palement les plus riches qui prennent leurs vacances chez nous. Le bilan des dernières saisons - en baisse constante - est là pour le démontrer.
Ces mesures - ainsi que la défense de la Sécurité Sociale, la promotion de l'Ecole par un prélèvement immédiat de 40 milliards sur le budget de surarmement, la défense des locataires et des accédants à la propriété en difficulté, la revalorisation de l'APL, la lutte contre la précarité (TUC, SIVP, stages divers sans perspectives ... ) - SEULS LES ELUS COMMUNISTES SONT ET SERONT AVEC VOUS POUR LES PROMOUVOIR ET LES DÉFENDRE ... et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une poli- tique nouvelle. Actuellement la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour des élections présidentielles pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des "verts" ou encore des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
JE VOUS INVITE LE DIMANCHE 5 JUIN À CONFIRMER CETTE VOLONTÉ EN M'APPORTANT VOS SUFFRAGES. Je ne veux pas faire de concession à Monsieur Olivier GUICHARD : je veux le combattre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Nous sommes persuadés, nous les candidats communistes, que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, nous la pratiquons tous les jours en Presqu'Ile et en Brière, c'est tout le sens de notre action et de celle de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Le Candidat Pierre LE BERCHE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF