Élections législatives Juin 1988
3e Circonscription de l'Orne
POUR QUE LA CIRCONSCRIPTION D'ARGENTAN et FLERS REPRENNE SA MARCHE EN AVANT
Hubert BASSOT Maire de Tinchebray Conseiller Général Suppléant Alain de QUÉNÉTAIN Maire de Sévigny R.P.R. - U.D.F.
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Juin 1988
Madame, Mademoiselle Monsieur
Dimanche dernier, les Français ont donné raison à ceux qui leur conseillaient de se méfier et qui les invitaient à la prudence.
Dimanche dernier, les Français dans leur majorité, ont rappelé que s'ils avaient été nombreux à voter François MITTERRAND, ils n'étaient pas pour autant socialistes.
Les électrices et les électeurs de la circonscription Flers-Argentan ont fait de même n'accordant que 44 % au candidat socialiste, élu depuis 7 ans, sanctionnant son inefficacité.
Près de 20.000 électrices et électeurs m'ont accordé leur confiance. Je leur en suis profondément reconnaissant et je les remercie. Ils m'ont placé en position de l'emporter dimanche prochain.
Deux Députés ont été, dans l'Orne, réélus au premier tour. Le Député sortant de la 3e circonscription est donc le seul à avoir été sanctionné.
Il est sanctionné parce que, élu depuis 7 ans, il n'a rien fait pour enrayer le déclin angoissant de notre circonscription.
Il est sanctionné parce qu'il n'a pas pu produire - et pour cause - le moindre bilan de son action.
· Pour la route Paris-Granville ? Rien.
Il n'a pas obtenu un centime de son propre Gouvernement.
· Pour l'enseignement et la formation professionnelle ? Rien. Il a même combattu pour la mort de l'enseignement libre (projet de Loi Savary).
· Pour l'emploi ? Rien. D.M.C .... R.T.I.C .... Si ... il a voté pour le blocage des salaires, la suppression de l'allocation de fin de droits.
· Pour l'agriculture ? Rien. Si ... Il a condamné la petite exploitation familiale (quotas laitiers).
· Pour les personnes âgées ? Rien. Si ... il a voté le forfait hospitalier.
· Pour le commerce et l'artisanat ? Rien.
Si ... de 81 à 83, il a voté l'augmentation des charges sociales.
· Pour le tourisme ? Rien.
Si ... Il a, pendant 7 ans, multiplié ses promenades parlementaires à l'étranger ...
Le DIMANCHE 12 JUIN, pour 5 ANS vous allez faire LE CHOIX D'UN HOMME :
- ou bien c'est le député sortant, et le déclin de la troisième circonscription continuera.
- ou bien c'est Hubert BASSOT qui a fait la preuve de son efficacité, et nous reprendrons, ensemble, notre marche en avant.
VOTER HUBERT BASSOT,
c'est voter pour votre famille, pour vos enfants, pour vous.
Hubert BASSOT, Candidat R.P.R .- U.D.F., Union du Rassemblement et du Centre
Vive la troisième chicous cription
Fleurs - Argentau!
Alain de QUÉNÉTAIN Maire de Sévigny Président de la Fédération des Maires Ruraux de l'Orne Suppléant
Hubert Banot Hubert BASSOT Ancien Député de l'Orne Maire de Tinchebray Conseiller Général
GRAPH 2000 - Argentar
Vu le candidat ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒