ELECTIONS LEGISLATIVES
1 re Circonscription de la Mayenne
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André PINÇON André MORIN.
Madame, Monsieur, Chers Amis,
Le 5 juin prochain, vous allez élire votre Député, c'est-à-dire l'homme qui vous représen- tera à l'Assemblée Nationale et dans les Ministères.
Cette fois, l'élection interviendra au scrutin majoritaire à deux tours. Ainsi en a décidé l'ancien gouvernement de M. CHIRAC. De plus, pour assurer son maintien aux affaires, il a redécoupé les circonscriptions. Nous allons, de ce fait, voter ensemble, électeurs des cantons de PRÉ-EN-PAIL, VILLAINES-LA-JUHEL, BAIS, EVRON, MONTSÛRS, ARGENTRÉ, SAINT-BERTHEVIN et LAVAL. A l'exception d'un morceau lavallois, le canton de Laval Nord- Est, curieusement rattaché à la circonscription de MAYENNE.
Depuis deux ans, j'ai l'honneur de parler au nom de tous les Mayennais. Je m'efforce de le faire dans un esprit ouvert, sans méconnaître les difficultés, mais sans concession non plus vis-à-vis de ceux qui parient sur le déclin de notre département.
La Mayenne dispose de ressources nombreuses. Tous unis, nous pouvons les mettre en valeur. Pour cela, les états d'âme ne sont pas de mise. Tous ceux qui voudront œuvrer sur le chantier y seront les bienvenus et aideront la France à préparer une entrée réussie dans le grand marché unique européen.
Le Président MITTERRAND l'a rappelé : pour bâtir une France plus juste, plus forte, plus solidaire, PLUS UNIE, tous les Démocrates, tous les Républicains, ont leur place dans la Majorité Présidentielle.
C'est avec cette volonté que j'ai fait appel à un élu indépendant de tout parti pour me suppléer dans ma tâche : André MORIN, Maire de VILLAINES-LA-JUHEL. Quel meil- leur symbole d'ouverture que celui des deux successeurs de Robert BURON se donnant la main, d'un bout à l'autre de la circonscription, pour perpétuer le message de tolérance, d'humanisme et d'efficacité qu'il a laissé à la Mayenne ?
C'est aussi ce message que nous délivre le Premier Ministre. La politique qu'il propose et qu'il applique déjà, il l'intensifiera sitôt que les Français - et, bien sûr, en premier lieu les Mayennais - lui en auront donné les moyens.
J'en suis persuadé. Comme vous le savez, je connais bien Michel ROCARD qui m'honore de son amitié. Dès 1981, il m'a appelé à ses côtés comme Chargé de Mission au Ministère du Plan et de l'Aménagement du Territoire. Depuis 1986, en tant que Parlemen- taire, je le rencontre régulièrement, soit dans des commissions de travail, soit dans des réu- nions plus amicales.
Demain je serai votre interlocuteur auprès de lui, pour défendre les couleurs de la Mayenne et les faire gagner.
Je sais pouvoir compter sur vous, comme vous savez pouvoir compter sur moi. Croyez chers Amis, en mes sentiments les plus dévous et les plus amicaux.
Alder Pumas André PINÇON
IMF GUILLOTTE LAVAL
Vu, le candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF