ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
JUIN 1988
8e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Etienne GARNIER
conseiller régional et général conseiller municipal de Saint-Nazaire
Michel ALMAZOR conseiller municipal de Saint-NazaireSciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs,
Nous remercions d'abord les 11 733 d'entre vous dont les voix se sont portées sur nous.
Comme dans toute la France, vous avez, à Saint-Nazaire, fait barrage à la marée socialiste promise :
Claude Evin n'est pas élu au 1er tour comme en 1981 !
Vous avez donc condamné la combinaison qui représente mal les intérêts de Saint-Nazaire, Montoir et Savenay :
- Un Ministre parisien
- Un Député transparent
- Un Maire de Saint-Nazaire enfermé dans sa Mairie.
Vous savez aujourd'hui que l'URC a obtenu dans le pays un plus grand nombre de voix que le P.S. et ses alliés.
Il existe donc plus de français qui ne veulent pas de l'état socialiste que d'autres qui le souhaitent ! Comme il existe dans la 8e circonscription une majorité d'entre vous qui n'a pas voulu de l'élection de Claude Evin le 5 juin.
Déjà, des problèmes graves se posent chez nous : ceux de la construction navale notamment. Devenu ministre, Claude Evin qui a eu la désinvolture à votre égard de ne pas faire campagne, pourra-t-il régler ces problèmes dont dépend l'emploi, alors qu'élu depuis 10 ans, il n'a rien su obtenir pour nous !
Faites alors confiance aux hommes de l'Union qui veulent continuer à travailler pour vous, qui veulent une France équilibrée et forte, une démocratie loyale et vraiment représentative.
Mobilisez-vous, dimanche prochain, car l'abstention considérable de certains d'entre vous (un abstentionniste pour trois électeurs) menace la juste représenta- tion des Nazairiens.
Vos voix nous rendront plus forts : nous imposerons ainsi l'efficacité aux élus socialistes.
Vous voterez le 12 juin pour Etienne GARNIER et Michel ALMAZOR.
VU Les candidats.
« IMPRIMERIE DE LA PRESQU'ILE », Guérande. ☐ ☐ ☐