Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 3º circonscription de l'Isère
Michel DESTOT
candidat Conseiller Général de Grenoble
Jacqueline BALLUET suppléante Adjointe au Maire de Fontaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Conseiller Général de Grenoble, ingénieur au Centre d'Etudes Nucléaires de Grenoble, je suis le candidat de la majorité présidentielle aux élections législatives des 5 et 12 juin. Vice-président du Syndicat Mixte des Transports en Commun, j'ai participé à la réalisation du tramway mis en route par Louis Maisonnat et Hubert Dubedout dès la fin des années 70.
Responsable dans ma profession d'équipes de recherche appliquée et de réalisation d'équipements industriels destinés à l'exportation, et au Conseil Général de l'isère, mes préoccupations ont toujours été le développement de l'emploi et de la formation, dans un climat de dialogue social tourné vers l'avenir.
Ma suppléante, Jacqueline BALLUET, est institutrice à Fontaine où chacun la connaît comme adjointe au Maire, chargée de l'enseignement.
Pourquoi des élections législatives maintenant ? Après le succès rencontré par l'appel du Président de la République pour le rassemblement des démocrates, face à la montée de l'intolérance et des exclusions, il faut assurer au Président et au gouvernement une majorité à l'Assemblée Nationale ouverte à d'autres que les socialistes. Cette ouverture va bien dans le sens du vote du 8 mai et de l'engagement de François Mitterrand dans sa lettre aux Français, et correspond aux attentes des habitants que je rencontre régulièrement dans les quartiers.
Démocrate convaincu, je contribuerai à la tâche difficile et nécessaire de développement économique et de justice sociale entreprise par François Mitterrand et Michel Rocard.
Sur le plan national, comme sur le terrain local, cela signifie :
- soutenir la priorité absolue qui vient d'être redonnée à la formation : lutte contre l'échec scolaire, multiplication des possibilités de formation tout au long de la vie grâce au crédit-formation, relance de la recherche,
- combattre toutes les exclusions, sociales, ethniques, économiques : mise en place d'un revenu minimum d'insertion, lutte contre les situations d'isolement, rétablissement des conditions de dialogue dans les quartiers,
- réaffirmer le droit au logement pour tous, avec un logement social de qualité qui doit retrouver à Grenoble la place qu'il a perdue depuis 1983, dans un cadre de vie amélioré,
- assurer en profondeur, au-delà des actions de façade, l'avenir économique de l'agglomération, avec la modernisation des industries traditionnelles, l'utilisation des compétences et des atouts en matière de recherche et de développement économique (Synchrotron, presqu'île scientifique, université ... ), l'amélioration de la formation des femmes et des hommes.
Ces enjeux décisifs peuvent être gagnés si toutes les énergies se mobilisent, dans l'ouverture et la clarté.
Je vous invite, dès le 5 juin, au rassemblement des démocrates, avec la majorité présidentielle. Michel Destot
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
VU LE CANDIDAT
imp. du néron / 76 22 52 72Sciences Po / fonds CEVIPOF