ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - Département du Calvados - 6e Circonscription
René GARREC
Conseiller Général Président du Conseil Régional Officier de la Légion d'honneur Médaille de la Valeur Militaire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je sais la difficulté du choix que nous allons faire. Père de famille je suis conscient que l'avenir de nos enfants en dépend.
Nous éprouvons le besoin, quel que soit notre âge ou notre profession, d'assurances pour notre proche futur.
Nous attendons, plutôt que des hommes de partis, une présence compétente, des résultats.
J'ai choisi d'agir dans le respect des idées des uns et des autres, mais avec la ferme volonté de mener comme député une action concrète et efficace.
Les priorités : formation, création ou sauvetage d'emplois, aides pour ceux en difficulté. Je les ai faites retenir pour la Région.
Vivant sur place, Conseiller Général, je connais de près nos problèmes. Je sais ce que c'est d'y faire face.
Nous pouvons aller plus loin ensemble.
Nous avons à travailler au niveau régional, j'en ai les moyens : je saurai forcer les portes au niveau de l'Etat, l'ouverture nationale le permet.
C'est avec inquiétude que seul ou en famille nous regardons la France d'aujourd'hui.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous ne réussirons que solidaires en n'oubliant personne en route.
Je veux être à vos côtés un député, un homme utile qui pèse de toute son expérience.
Nous savons tous dans le fond de nos cœurs, que seule l'union permettra de surmonter les obstacles actuels.
Je compte sur nous pour être à mes côtés et élise le député de terrain que la circonscription réclame.
luet nous réussivous Plane
René GARREC
LE 12 JUIN
AVEC René GARREC, Député
Suppléant : Guy GALOPIN, Maire-Adjoint de Vire - Conseiller Régional
Candidat de "l'Union du Rassemblement et du Centre", soutenu par le RPR et l'UDF
Imp P.A.C. 14200 Hérouville. Tél: 31 47:58.18