Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 2e Circonscription des Ardennes
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR - UDF - CNI)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Guy LE HERON
62 ans - Gynécologue-accoucheur
Patrick FOSTIER
32 ans - Agent Général d'Assurances
· Pour rendre à la vallée de la Meuse la vitalité et la force qui étaient la sienne avant que les socialistes n'y détiennent tous les pouvoirs pendant quinze ans.
· Pour envoyer à l'Assemblée Nationale un homme résolu qui luttera pour et avec vous, qui consacrera son temps et ses efforts à la promotion et au développement des Ardennes.
· Parce que le chômage et la misère peuvent être vaincu par la mobilisation du courage des hommes et des femmes de ce pays, par l'éducation et par l'abandon des idéologies vieil- lotes.
· Parce qu'il faut à cette terre d'Ardenne des hommes qui s'engagent avec un autre langage et une autre conception de ce qui est important pour leurs concitoyens et qui parfois, hors des modes, disent avec force ce que sont leurs convictions.
Rejoignez la force de l'union.LA FORCE DE L'UNION
Françaises, Français,
Le 5 et le 12 juin prochains, le moment est venu de faire gagner le bon sens. Vous savez ce que représente une France socialiste, vous l'avez vu en 1981.
Aujourd'hui, et pour sept ans, la Présidence de la République est à nouveau occupée par un socialiste !
Le Premier Ministre et tous les Ministres importants sont socialistes ! Si vous donniez la majorité au parti socialiste lors des prochaines élections législatives, nous nous retrouverions dans la même situation qu'en 1981. L'Etat serait entièrement contrôlé par le Parti Socialiste. «L'ouverture» n'aurait duré que le temps d'une campagne électorale et n'aurait servi qu'à duper les Français.
Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie quotidienne.
Les socialistes ne vous proposent rien de précis. Or le temps presse et les problèmes n'attendent pas !
Nous devons nous attaquer à nouveau et tous ensemble au problème du chômage.
Nous devons resserrer davantage encore la solidarité entre tous les Français pour en faire vraiment des citoyens égaux en devoirs et en droits.
Nous devons poursuivre notre lutte commune contre l'insécurité, la délinquance et le crime.
Nous devons amplifier l'effort que nous avons entrepris pour mieux former nos jeunes, et mieux les préparer à la vie active, tout en garantissant le libre choix de l'école.
Nous devons, dans l'amour de notre Patrie, travailler sans relâche à faire de la France une Nation forte, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Faites confiance à ceux qui vous parlent le langage de la franchise et de l'union.
Jamais, nous ne vous avons caché les difficultés de la tâche.
Aujourd'hui, une fois encore, nous nous présentons unis devant vous pour travailler ensemble, dans la tolérance au bien de notre Pays.
Dès le 5 juin, choisissez la force de l'union, choisissez les candidats communs du R.P.R. et de l'U.D.F., regroupés au sein de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Dès le 5 juin, refusez le socialisme!
Vu le candidat
Imp. du Sanglier - 08000 Charleville
Sciences Po / fonds CEVIPOF