ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
4e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE (SAUMUR-SUD)
CANTONS DE DOUÉ, GENNES, MONTREUIL-BELLAY, THOUARCÉ, VIHIERS, SAUMUR-SUD
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Jean BÉGAULT
Maire de DOUÉ-LA-FONTAINE Député sortant
Candidat de l'Union pour le Rassemblement et le Centre
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis 1973, vous m'avez réélu à l'Assemblée Nationale. A la suite de la dissolution de celle-ci, j'ai décidé, avec Louis ROBINEAU comme suppléant, de me représenter pour poursuivre l'action entreprise.
A l'écoute de vos besoins et de vos aspirations, je les ai fait connaître, et nous avons souvent trouvé avec les instances locales et nationales, des solutions ou des aménagements aux problèmes multiples qui se posent dans notre Région.
Investis par l'U.R.C., nous continuerons à travailler au développement de notre Région, à l'amélioration du régime de vie de ses habitants, à la préparation d'un avenir meilleur, à la mise en place d'une Europe solide et organisée, avec vous tous, et particulièrement avec les jeunes générations anxieuses à juste titre de leur avenir.
A l'Assemblée Nationale, je serai à nouveau votre représentant vigilant, en liaison permanente avec les responsables économiques et sociaux du Saumurois et avec les élus locaux.
Je défendrai les principes sur lesquels j'ai toujours bâti mon action :
Permettre que notre Société soit au service des hommes, et non l'inverse.
Combattre tous les sectarismes.
Veiller tout particulièrement au maintien des libertés auxquelles, vous êtes, comme nous, tant attachés, et à la sécurité des personnes et des biens.
Pour une France forte et prospère et un Saumurois rayonnant Avec Jean BÉGAULT et Louis ROBINEAU ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN TOUTE SÉRÉNITÉ
Une élection législative, plus encore lorsqu'elle survient après dissolution du Parlement, est une élection au plus haut point politique.
Et pourtant la personnalité et le style des candidats sont parfois de nature à lui ravir le caractère passionnel qui en est l'essence même, pour lui substituer un peu de sérénité.
Je forme le vœu qu'au-delà d'un combat pour des idées que nous croyions justes et bonnes, fidèles à notre choix d'une société libérale en même temps que sociale et européenne, acceptant nos différences, nous trouvions auprès de vous, Jean BEGAULT et Moi-même, une égale volonté de travailler au bien-être des Français et des Saumurois.
Plus qu'aux paroles, nous croyons aux actes.
Les actes de Jean BEGAULT, j'en ai été le principal témoin, ont précédé de loin les paroles solennelles de conversion à une France plus unie.
Je vous demande de lui renouveler votre confiance. Il l'a bien méritée.
Je sais qu'il ne vous décevra pas.
Remplaçant éventuel : Louis Robineau
Viticulteur Maire de Chacé Vice-Président du District Urbain de Saumur
NOTRE PROGRAMME
·GARANTIR les libertés fondamentales et les droits de l'homme.
· CONFORTER le redressement économique pour combattre le chômage.
·ASSURER le développement d'une économie sociale de marché, favorisant l'esprit d'entreprise.
· INSTAURER une démocratie sociale, capable de concilier les aspirations des Français, à la justice, au mieux-être, à l'éducation, à la culture.
·METTRE en place un véritable statut social de la Famille.
·CONSENTIR à un large effort de formation des hommes au plan moral, civique, socio-professionnel.
· MULTIPLIER les infrastructures et revaloriser les retraites pour les personnes âgées.
· SIMPLIFIER les procédures administratives et les rendre plus humaines.
·ADAPTER la fiscalité à la vie économique moderne et renforcer les capacités financières des collectivités locales.
OBTENIR la garantie d'un revenu, la sécurité et une retraite décente pour les agriculteurs.
·VEILLER à la qualité du Cadre de vie et à la protection de la nature.
·AMÉNAGER l'espace rural en gardant toute sa place à l'agriculture sans pour autant entraver la nécessaire croissance industrielle et artisanale. Profiter pour cela de l'essor du Tourisme.
PARFAIRE l'autorité politique de l'Europe.
Lui donner enfin un rayonnement économique mondial. Concrétiser sa défense.
Lui donner une monnaie.
Rapprocher les systèmes administratifs et sociaux des nations qui la composent.
SUSCITER l'établissement d'une charte mondiale pour le progrès économique et social entre pays industrialisés et le Tiers-Monde.
IMPRIMERIE Y.PATENOTTE SAUMUR