Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3e Circonscription de l'Oise CREIL-SUD - MONTATAIRE - NEUILLY-EN-THELLE - MÉRU
Jean-Pierre BAUDRY
Vice-Président du Comité Economique et Social Educateur spécialisé
CANDIDAT D'UNION
Suppléant Hubert LIOUST Maire de Cires-les-MelloSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'est pas question de présenter ma candidature comme une revanche des Présidentielles. Nous en avons tous assez des querelles politiciennes qui encombrent notre vie depuis deux mois, mais je crois qu'il n'est pas souhaitable, comme en 1981, d'envoyer à l'Assemblée Natio- nale une majorité socialiste qui nous ferait revivre le même scénario qu'en 1981-1982, etc ... Au contraire, en votant pour un candidat d'union comme moi, vous prenez la garantie d'éviter les excès socialistes de toutes sortes. En effet, malgré les promesses d'unité et d'ouverture du Président de la République, force est de constater que M. MITTERRAND cherche à assurer la mainmise du Parti Socialiste sur les pouvoirs publics.
La composition du gouvernement témoigne que nous avons retrouvé ceux qui ont mené les combats idéologiques avec le plus de sectarisme. En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale décidée en contradiction avec les déclarations de M. MITTERRAND avant le 8 mai et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son gouvernement. Ainsi est-il évident que l'ouverture annoncée était une duperie.
Vous avez maintenant, électrices et électeurs le choix :
- soit donner au seul Parti Socialiste comme en 1981 et pour cinq ans le pouvoir total et il n'y aura pas d'ouverture ;
- soit donner votre confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration depuis 1986 de leur souci d'efficacité, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit et soutenu par l'Union RPR - UDF et tous ceux qui veulent nous rejoindre, j'affirme mon attachement aux objectifs suivants ;
- Créer des emplois par le dynamisme et la liberté d'entreprendre.
- Solidarité entre tous, égalité en devoir et en droit, aide des mieux lotis aux plus défavori- sés.
- Priorité à la formation et à l'emploi de tous mais surtout des jeunes.
- Sécurité des personnes, tolérance et respect.
- Rénovation de l'habitat, meilleure communication, et baisse de l'impôt.
- Aider encore plus les handicapés, les victimes d'accident du travail ou de la circulation.
- Soutenir nos personnes âgées.
- Meilleur souci de répartir la culture, les sports et les loisirs dans notre circonscription.
- Sauvegarder et protéger notre environnement naturel.
Jean-Pierre BAUDRY
Vice-Président du Comité Economique et Social Educateur spécialisé
Suppléant : Hubert LIOUST Maire de Cires-les-Mello
investis par l'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R. - U.D.F.)
Vu les Candidats
Imprimeries Réunies de Senlis ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐