République Française - Elections législatives du 5 juin 1988
15e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Louis MINETTI Sénateur
suppléant : Paul TELL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois Ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'orga- niser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accords pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais, fran- chement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si dûrement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de «l'Europe de 1992». Dans notre circonscription cela signifie pour l'essentiel la baisse généralisée des revenus, la dérèglementation de tous les statuts, protection sociale et autres. Cela signifie de nouvelles fermetures d'entreprises notamment de l'Agro-Alimentaire, la disparition d'une large partie de l'Agriculture, la transformation de nos communes rurales en cité-dortoirs et sites de tourisme de luxe livrés à l'appétit des multinationales étrangères. En somme c'est l'avenir cassé pour notre jeunesse. Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus c'est d'être bien défendus. Je suis Sénateur des Bouches-du-rhône. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Vous m'avez tous vu ces années passées agir avec vous et souvent réussir.
J'ai toujours été partie prenante pour de bons revenus des salariés, des paysans travailleurs. Vous m'avez vu défendre les entreprises comme les Marchés Agricoles, défendre les Alpilles ou participer au lancement des activités de promotion des vins comme à Rognes, ou encore aider à la réalisation des groupes scolaires tel à Cabannes à Mallemort, à St Rémy, ou encore la culture à Noves avec mes amis Jack RALITE et Marcel GINOUX.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous m'avez surtout vu partout pour les libertés et la Paix. Tous les Maires peuvent témoigner de mon aide persévérante et efficace pour les réalisations municipales que vous utilisez. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Com- muniste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTER- RAND, ou encore pour le candidat des «Verts» ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous som- mes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions aux gens de la droite et de l'extrême-droite, je veux le battre, eux et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN. Il faut les combattre de tou- tes ses forces.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socia- listes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Chacun sait quelle est mon action permanente pour :
- une agriculture moderne en favorisant l'installation des jeunes agriculteurs
- le développement des industries développant des emplois
- la sauvegarde de nos sites parmi les plus beaux d'Europe, en les protégeant des appétits immobiliers - les droits de l'homme et l'ouverture vers la vraie Europe Géographique des femmes et des hommes de tous les peuples et non pas des multinationales financières
- l'amélioration de la qualité de la vie pour laquelle j'ai obtenu des succès pour les chasseurs, les pêcheurs, les amoureux de la nature que sont les écologistes.
La sécurité des biens et des personnes entrent dans le cadre de vie pour un peuple civilisé. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOTEZ Louis MINETTI
Vu le candidat.
Imp. CCI