Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean
PEUZIAT
Député
Louis LE ROUX Suppléant
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Donnez une Majorité au Président MITTERRAND.
"Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 Mai et vous qui venez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous aidera à faire avancer le pays et à préserver ses biens communs que sont pour nous la République et la démocratie, je veux dire le respect des lois et le respect des autres."
FRANÇOIS MITTERRAND Président de la République.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous le savez, je me suis présenté à vos suffrages au nom de la majorité présidentielle. Vous avez été plus de 20.000 à soutenir ma candidature ; je vous en remercie bien chaleureusement.
Dimanche, le scrutin sera décisif.
Vous qui avez voté pour FRANÇOIS MITTERRAND le 8 Mai dernier, je vous demande de recon- duire ce choix.
Il faut que la FRANCE puisse disposer d'une majorité solide sans laquelle aucune politique de justice sociale et de solidarité n'est possible.
Le 12 Juin, pas d'abstention.
Le 12 Juin, votez pour des hommes de parole, connus et reconnus pour leur travail, accrochés aux réalités de leur région.
Le 12 Juin, choisissez les candidats du dialogue et de la tolérance pour une FRANCE plus UNIE, plus DYNAMIQUE, plus SOLIDAIRE.
Le 12 Juin, votez Jean PEUZIAT et Louis LE ROUX.
Louis LE ROUX est aujourd'hui un important respon- sable économique bigouden. Demain, député suppléant, il défendra les intérêts de sa région et aidera efficacement le Ministre de la Mer LOUIS LE PENSEC.
LOUIS LE ROUX, qui vit à Loctudy et a longtemps été Président du Comité Local des Pêches du Guilvinec, est aujourd'hui :
· Président du Comité Régional des Pêches et Cultures Marines de Bretagne.
- Vice-Président de la Caisse Nationale des Allocations Familiales des Pêches Maritimes.
- Membre du Comité Economique et Social de Bretagne.
Jean PEUZIAT
Député sortant, Conseiller Général,
Maire-Adjoint de Douarnenez, Président du Conseil Portuaire de Douarnenez-Tréboul. Président d'Association d'aide aux personnes âgées, Président de l'Association pour handicapés "Kan ar Mor".
La France unie
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarme- ment et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu : le candidat,
IMP DU CAP - PONT-CROIX 98 70 41 67