1re circonscription des Côtes-du-Nord
Elections législatives du 12 Juin 1988
LA FRA
DIMANCHE ASSURONS
LA VICTOIRE
Madame, Monsieur,
Nous voudrions d'abord remercier les 21 093 électeurs qui permettent avec 41,5 % des suffrages au Candidat de la Majorité Présidentielle d'aborder ce second tour avec confiance. Le désistement d'Edouard QUEMPER et Jean DERIAN porte à 58 % le nombre de ceux qui ont exprimé le choix des valeurs de la gauche face à une droite divisée dont les deux candidats ont totalisé moins de 37 % et n'ont pas à ce jour récusé publiquement l'appoint du Front National.
Le second tour est donc bien engagé. Mais attention ! Une élection n'est jamais gagnée d'avance. Il faut persévérer encore une semaine dans l'effort pour que, comme ce fut le cas le 8 mai avec François MITTERRAND, nous puissions fêter dimanche prochain la seconde étape du changement voulu par la majorité des Français.
Nous savons pouvoir compter sur les suffrages de l'ensemble des femmes et des hommes de gauche de notre circons- cription, rassemblés comme chaque fois qu'il s'agit d'agir ensemble dans la voie du progrès.
Nous savons pouvoir compter sur les suffrages de celles et de ceux qui soutiennent l'action de François MITTERRAND et Michel ROCARD pour la solidarité, la justice sociale, le respect des Droits de l'Homme et la tolérance.
A partir du socle des valeurs fortes de la gauche, nous voulons rassembler dans la clarté les démocrates authentiques qui souhaitent construire l'avenir avec nous.
Nous entendons réhabiliter le dialogue social, renforcer la vie associative, écouter et agir avec la société civile.
Mais dimanche prochain, il nous faut aussi pouvoir compter sur celles et ceux d'entre vous qui, pour des raisons qui leur sont propres, n'ont pas voté dimanche dernier. Leur vote peut être décisif.
Nous sommes dans la dernière ligne droite.
Apportons ensemble à François MITTERRAND et Michel ROCARD une majorité de députés : c'est une question de bon sens. Des députés qui sauront entendre le message exprimé par les électeurs dimanche dernier.
Yves DOLLO Candidat de la Majorité Présidentielle pour la France Unie Anne-Marie CARADEC Suppléante
SURTOUT PAS D'ABSTENTIONS ! Chaque voix comptera - Soyons vigilants
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Les sondages d'avant le premier tour ont provoqué une certaine démobilisation de l'électorat en prédisant à tort une victoire parfois jugée trop massive des socialistes.
Aujourd'hui la réalité est différente : il faut se mobiliser dans chaque circonscription pour assurer la victoire, pour battre la droite et éviter à la France de se retrouver dans une situation de faiblesse à l'orée de l'Europe. La Constitution de la Vème République ne peut fonctionner que si le Président s'appuie sur une majorité à l'Assemblée Nationale.
Le développement économique dans la justice sociale, condition du recul du chômage, exige une majorité parlemen- taire stable.
L'enjeu est capital pour la France. Dimanche, il faut gagner.
Les candidats de droite n'ont pas encore compris que nous votons pour élire un député. Après avoir ferraillé entre eux pour préparer les municipales de SAINT-BRIEUC (!), leur représentant d'aujourd'hui se croit engagé ... dans une canto- nale.
Yves DOLLO, lui, connaît bien la fonction de député. Il sera immédiatement efficace dans la défense de toute la cir- conscription, à l'écoute de chacun. C'est aussi le cas de sa suppléante Anne-Marie CARADEC, seule femme candidate dans cette élection.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, NOUS AVONS ENCORE BEAUCOUP A FAIRE
Yves DOLLO
- Conseiller Régional de Bretagne (Membre du Bureau de la Commission de l'Education et de la Formation)
- Premier adjoint au Maire de St-Brieuc (Affaires Economi- ques)
- Président de la Mission Locale pour l'Emploi
Suppléante :
Anne-Marie CARADEC
- Maire-adjointe de Ploufragan
- militante associative dans les secteurs sociaux, familiaux, éducatifs et de la consommation
Vu les candidats
CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
[S.M., 22950 Trégueux - 96 61 42 68