DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
3ème CIRCONSCRIPTION
André LAJOINIE
Député sortant
Suppléant : Robert CHAPUT Maire, Conseiller Général de Bourbon-l'archambault
Electrices et Electeurs,
Du fait de la dissolution de l'Assemblée Nationale, vous êtes appelés à voter de nouveau le 5 juin prochain pour réélire le député de la 3ème circonscription de l'Allier qui vient d'être élargie aux cantons de VARENNES-SUR-ALLIER et de LURCY-LEVIS.
Depuis dix ans que, sans interruption, vous me renouvelez votre confiance, j'ai ouvré à la fois pour votre défense et celle de notre Bourbonnais et en même temps, en faveur de la justice, de la liberté et de la paix.
Je l'ai fait sans cacher mes convictions profondes mais aussi sans jeter d'exclusive. Ma porte n'a été fermée à personne, étant le recours efficace pour tous ceux qui ont des droits à défendre et des aspirations légitimes à faire avancer.
Je compte fermement poursuivre dans la même voie si vous m'apportez à nouveau vos suffrages.
Comme vous le savez, j'ai appelé à voter pour le Président de la République pour conjurer le danger de la droite et de l'extrême droite ainsi que pour favoriser l'union des forces populaires, à laquelle je suis attaché.
Mais je n'ai pas besoin de vous dire que je n'approuve pas sa démarche d'alliance durable, au gouvernement et au parlement, avec une partie de la droite en vue d'appliquer une politique d'austérité et de précarité pour le monde du travail et de spéculation pour les puissances d'argent, qu'implique le projet actuel de marché unique européen de 1992.
Il n'y a pas d'exemple de Gouvernement avec des Ministres de droite qui ait fait une politique de gauche.
Par conséquent, le vote pour ma candidature et celle de mon suppléant Robert CHAPUT, Maire et Conseiller Général de BOURBON-L'ARCHAMBAULT, a la signifi- cation d'une opposition franche à la droite représentée dans cette élection par le giscardien Bernard COULON.
En votant pour ma candidature non seulement vous aurez la garantie d'être bien défendu, mais aussi vous donnerez plus de poids aux propositions que je fais en votre faveur.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je n'accepte pas la prétendue fatalité du chômage, de la mise en friche de nos terres agricoles, du gâchis de notre potentiel industriel et de nos forêts," des richesses de notre sous-sol tant du charbon, de l'uranium que du lithium.
Je demande et c'est possible, une politique de création d'emplois en produisant français et en développant de véritables coopérations internatio- nales.
Cette nouvelle croissance suppose que soit dissuadée la spéculation finan- cière au profit de l'investissement et que soient augmentés les salaires, avec le SMIC à 6.000 francs, les revenus paysans, les retraites : facteurs d'élar- gissement des débouchés.
Un quart seulement des profits suffirait pour payer le SMIC à 6.000 francs. Des mesures en faveur des petites entreprises, des artisans et commerçants le permettraient et seraient un facteur de prospérité pour eux.
Cette nouvelle croissance suppose également de réduire la pauvreté avec une allocation minimale de 3.000 francs pour les plus démunis, gagée sur un impôt véritable sur les grandes fortunes. Je me félicite d'avoir fait avancer cette idée que le gouvernement reprend. Mais cette allocation ne doit pas être une assistance, mais un moyen d'aller vers le plein emploi, garantissant à tous un revenu décent permettant de vivre dans la dignité.
De même, le développement économique suppose une meilleure formation initiale et continue. C'est pourquoi, j'ai fait avancer la proposition de réduire de 40 milliards le budget de surarmement - puisque les deux plus grands pays commencent à désarmer - pour rénover l'école, la recherche civile et assurer l'avenir de la jeunesse.
Enfin, je ne laisserai pas attaquer la Sécurité Sociale qui fut à la Libération l'œuvre du ministre communiste Ambroise CROIZAT. Je propose que son financement soit élargi notamment par une taxe sur les revenus financiers équivalent à celle que paient les salariés, afin non seulement de combler le déficit, mais aussi de regagner les garanties supprimées.
Vous le voyez, on peut améliorer la situation des gens au niveau général et donner un nouveau souffle à notre Bourbonnais. En votant pour ma candidature, vous direz également au Président de la République que c'est cette voie-là que vous souhaitez voir suivre au pays et non une politique de droite.
Vous exprimerez votre volonté de réaliser l'union de tous ceux qui vivent de leur travail : les salariés, les paysans, les artisans, les jeunes, lycéens et étudiants, les chômeurs, les retraités, les handicapés, les anti-racistes, les pacifistes, les démocrates attachés à la défense des libertés mises en cause notamment dans les entreprises, de toutes les femmes et les hommes attachés aux valeurs de gauche.
Vous avez pu juger sur pièces l'efficacité de votre Député.
Avec mon ami Robert CHAPUT, nous attendons avec confiance votre verdict. Ce sera un choix utile pour le Bourbonnais et pour la France
Réélisez
André LAJOINIE
Député sortant
Suppléant : Robert CHAPUT Maire et Conseiller Général de Bourbon-l'archambault
Candidats de rassemblement des forces de gauche, présentés par le P.C.F.
Vu, les candidats
Ing Nogle - Sant Pourcan