Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 9e CIRCONSCRIPTION
Union du Rassemblement et du Centre
Serge CHARLES candidat
Patrick DELNATTE suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voilà déjà dix ans que je sollicitais pour la première fois vos suffrages dans cette 9e cir- conscription du Nord et que vous m'accordiez votre confiance à l'issue d'un combat loyal qui m'opposait alors au regretté Guy CHATILLIEZ.
Depuis ces élections législatives de mars 1978, c'est un véritable contrat que nous avons passé ensemble, et en 1981 comme en 1986 vous l'avez reconduit en m'honorant à nouveau de votre confiance.
Mon action vous la connaissez, comme vous connaissez le sens de mon engagement politique. Respectueux des convictions des uns et des autres, je ne transigerai jamais sur les valeurs de liberté, de responsabilité et de justice sociale auxquelles je suis tout autant que vous profondément attaché. Que l'on ne compte pas sur moi pour trahir un seul instant les idéaux que j'ai toujours défendus en votre nom. Que l'on ne compte pas sur moi pour faire demain la politique de mes adversaires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un danger majeur pèse aujourd'hui sur notre pays, celui de l'accaparement de l'État par une seule formation politique. Il n'est pas sain en démocratie que le pouvoir soit ainsi confisqué par un groupe et certaines de nos libertés - gardons-nous d'oublier 1981 - risquent d'être mises à rude épreuve dans les années à venir.
Face à un président socialiste, un premier ministre socialiste, un gouverne- ment socialiste, une région socialiste, un département socialiste, je veux faire de cette 9e circonscription un lieu de concertation et de dialogue où nous défendrons ensemble, si cela s'avère nécessaire et comme nous l'avons fait par le passé, nos idéaux et nos libertés.
En ce qui concerne notre secteur, vous savez que vous pouvez compter sur moi pour défendre les intérêts des habitants de Tourcoing, Marcq-en-Barœul, Mouvaux et Bondues comme je le fais - avec quelque succès, je pense - depuis plus de dix ans, tant auprès du pouvoir central que des instances locales et communautaires.
Une nouvelle fois, pour mener ce combat, j'ai choisi comme suppléant mon ami Patrick DELNATTE, Premier Adjoint au Maire de Tourcoing et Conseiller Général du Nord. Jamais son aide la plus totale, jamais son concours le plus efficace ne m'ont été refusés. J'aurai avec lui demain comme hier le plus dévoué et le plus loyal des partenaires.
Vu le candidat
Ensemble, continuous le chemin .
wany
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ
Serge CHARLES
Député sortant Maire de Marcq-en-Barœul Vice-président de la Communauté Urbaine de Lille Candidat
et
Patrick DELNATTE Premier Adjoint au Maire de Tourcoing Conseiller Général Suppléant
UNION DU RASSEMBLEMENT et du CENTRE
ch' d'Hausry-Imprimeurs - Tourcoing . R.C. 65 B 84 - T. 20.26.37.20