Département de l'Ariège
République Française
Elections législatives du 12 juin 1988 - 2e Circonscription
POUR L'ARIÈGE avec
ANDRÉ TRIGANO
Président de la Commission Tourisme du Conseil Régional Conseiller Général du Canton de Saverdun Maire de Mazères Dirigeant d'Entreprises
Suppléant EMILE CAZAUX Maire de Lorp-Sentaraille Architecte
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, vous élirez votre député : que faut-il pour l'Ariège ? Un homme de parti ou un responsable économique ?
Les Mazèriens me font confiance depuis 18 ans : ils me connaissent bien et savent que je fais ce que je dis ; que je préfère les actes aux paroles.
540 emplois nouveaux ont été créés dans ma commune. Grâce à ce dynamisme éco- nomique et social, la population Mazèrienne a augmenté de 40 %.
Pendant ce temps, de nombreux emplois ont disparu en Basse-Ariège et le Couserans a subi une forte diminution de sa population.
Alors que je travaillais pour Mazères, d'autres épuisaient l'Ariège en discours politiciens : vous en voyez les résultats. Faut-il continuer dans cette voie ?
Je vous propose autre chose : je m'engage à faire pour notre circonscription ce que j'ai fait à Mazères.
Dirigeant d'entreprises nationales et internationales, responsable du tourisme de Midi-Pyrénées au Conseil Régional, fort de mon expérience, de mes responsabilités et de mes relations, je suis en mesure d'insuffler un nouveau départ à nos cantons :
- installer des usines de sous traitance aéronautique,
- implanter des unités de fabrication d'équipements de loisir,
- créer des emplois dans le tourisme, le commerce et le sec- teur social,
- défendre les prix agricoles et le pouvoir d'achat des salariés, C'EST POSSIBLE
C'est le projet que vous pouvez choisir dimanche prochain en m'apportant votre suffrage.
En faisant ce choix d'avenir, vous donnerez aussi à l'Ariège l'équilibre politique qui lui man- que : elle sera représentée à l'Assemblée Nationale par deux députés complémentaires.
Le Président de la République lui-même vient d'affirmer : « Il n'est pas bon qu'un seul parti dispose de tous les pouvoirs ».
Homme d'ouverture, j'ai la conviction, comme beaucoup d'entre vous, que notre départe- ment ne doit pas être entre les mains d'un seul parti politique.
Saisissez la chance qui vous est offerte d'avoir un élu qui saura défendre effica- cement vos intérêts !
Député de l'Ariège, je serai à votre écoute, proche des préoccupations quotidiennes de cha- cun et, par delà les clivages, au service de tous.
POUR L'EMPLOI
POUR L'ARIEGE
Vu le candidat : André TRIGANO.
Président de la Commission Tourisme du Conseil Régional Conseiller Général de l'Ariège - Maire de Mazères
Suppléant : Emile CAZAUX Maire de Lorp-Sentaraille
Imprimerie OFFSET COLOR - 09270 Mazères · Tel: 61.69.45.57 - PC foix 8 319 680 864 -