Elections législatives du 5 juin 1988 - 5e circonscription des Hauts-de-seine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages pour que vous puissiez dire franchement NON à la droite et à l'extrême droite et OUI à la gauche.
Comme l'a expliqué le Président de la République, le but de ces élections est, en effet, de sceller une alliance durable au parlement et au Gouvernement entre le Parti Socialiste et une fraction de la droite, alliance parrainée par Giscard d'Estaing et Raymond Barre. Tout cela pour pouvoir, ensemble, accentuer la précarité du travail, le chômage, la baisse du pouvoir d'achat, dans la perspective de l'europe de 1992.
Mais CLICHY et LEVALLOIS, comme le pays, ne sont pas voués au déclin et à l'appauvris- sement.
Les grosses fortunes ont triplé en 5 ans. Ne croyez-vous pas que cet argent devrait multi- plier les emplois, les logements, les écoles dont nos villes ont tant besoin, et élever votre Pouvoir d'Achat, au lieu d'enrichir les spéculateurs ?
Vous pourrez, le 5 juin, vous donner plus de poids pour faire aboutir vos revendications. Vous vous prononcerez en même temps pour l'union des forces populaires, pour le ras- semblement des forces de gauche.
Aux côtés de Parfait JANS, votre député jusqu'en 1986, vous savez avec quelle détermina- tion j'ai suivi et défendu vos intérêts et ceux de nos 2 villes, au Sénat comme au Conseil Général.
Aujourd'hui, vous avez plus que jamais besoin d'un Député qui soit votre fidèle porte-parole. A l'Assemblée Nationale, j'agirai sous votre contrôle, en coopération étroite avec mon sup- pléant Gérard LOUILLIETTE.
Je vous remercie d'avance de votre confiance.
guy Alemanes
Guy SCHMAUS
Guy SCHMAUS
Conseiller Régional de l'Ile-de-France Conseiller Général de Clichy
Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Présenté par Parti Communiste Français
Gérard LOUILLIETTE Suppléant Conseiller Municipal de Levallois
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐"
Parfait JANS Député Honoraire
Le meilleur choix ...
« Pour cette élection législative, les communistes de la circonscription ont convenu de présenter à vos suffrages mes Camarades et Amis Guy SCHMAUS et Gérard LOUILLIETTE pour suppléant.
C'est le meilleur choix. Je l'approuve pleinement.
Guy SCHMAUS est un élu d'expérience, il est toujours aux côtés des salariés, des mal-logés, des parents d'élèves, des étudiants et des jeunes chaque fois qu'ils lut- tent pour défendre leurs conditions de vie, de travail et de formation.
En cette période de poussée de l'extrême droite, de suppression des garanties sala- riales, syndicales et sociales au nom d'une Europe des profits, Guy SCHMAUS est le Député qu'il faut pour cette circonscription.
Les sondages donnent une majorité absolue de Députés au Parti Socialiste, ce n'est pas bon pour la démocratie. Nous avons connu une situation semblable en 1981 avec des résultats que vous avez désapprouvés en 1986.
Dans cette élection plusieurs objectifs se présentent à nous : premièrement faire échec à Le Pen ; deuxièmement battre la droite arrogante et son représentant Balkany ; troisièmememt éviter de donner la majorité absolue au Parti Socialiste qui s'oriente vers une partie de la droite et qui, de ce fait, refusera de répondre aux espérances du peuple français. Pour atteindre ces objectifs, les citoyennes et les citoyens de Levallois et de Clichy feront confiance à Guy SCHMAUS. Les électrices et les électeurs de la circonscription ont battu Chirac. Ils confirmeront leur vote du 8 mai en donnant à Guy SCHMAUS le mandat de les représenter à l'Assemblée Nationale. »
Parfait JANS Député Honoraire
NOS PRIORITES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
@ Relever le pouvoir d'achat ☒ Vivre dignement Réduire les inégalités
- Porter le SMIC à 6 000 F, élever le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F.
- 35 heures sans perte de pouvoir d'achat.
- 700 F d'allocation dès le premier enfant.
- 3 000 F mensuel pour les plus démunis.
- Revalorisation des retraites.
- Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de Francs.
· Combattre le chômage, créer des emplois ☒
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples.
- Maintien de la vocation industrielle des terrains Citroën de Clichy et Levallois pour l'automobile de l'An 2 000.
- Sauvegarde et développement des emplois actuellement menacés chez Alcatel, Jaeger et au garage Renault, à Levallois.
- Réindustrialiser les terrains de l'imprimerie Paul Dupont et des Câbles de Lyon.
- Transformation des emplois précaires en emplois stables.
- Aucun licenciement sans reclassement préalable.
· La formation - l'école ☒
- 10 % du temps de travail pour la formation.
- Gratuité réelle de l'enseignement dès la maternelle.
- Promotion de l'enseignement technologique et professionnel : sauvegarde et modernisation des lycées Pasteur de Clichy et Langevin-Wallon de Levallois. Rénovation de l'ENREA à Clichy.
- Des moyens supplémentaires pour faire reculer l'échec scolaire à Clichy et Levallois.
· Le logement ☒
- Abrogation des lois Barre et Méhaignerie pour faire baisser les quittances de loyer.
- Mise en œuvre d'un programme de construction de logements confortables à des loyers réelle- ment accessibles aux mal-logés de Clichy et Levallois.
· La France des ☒ Droits de l'Homme
- Garantie de toutes les libertés syndicales.
- Renforcer et appliquer les lois qui permettent de combattre le racisme et l'antisémitisme.
- Pluralisme de l'information.
- Rupture de toutes les relations avec le régime de l'Apartheid.
· Une politique de désarmement ☒ et de Paix
- Réduire de 40 milliards le budget militaire au profit notamment de l'école.
- Zéro arme nucléaire en l'an 2 000.
- Accroître la participation de la France à l'effort international de lutte contre la faim.
Imprimerie LNI 47.98.90 81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐