Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Marc DEBUSSCHÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 5 juin 1988
Deuxième circonscription de la Haute-Vienne
Charles DESCUBES
Electrices, Electeurs,
Bien connus de la plupart d'entre vous, Marc DEBUSSCHÈRE et son suppléant le Docteur Charles DESCUBES, sollicitent aujourd'hui vos suffrages.
Marc DEBUSSCHÈRE : 48 ans - Professeur de physique.
Elu en 1977 dans l'équipe municipale du Docteur Jacques BOUTARD, lui succède en 1982, réélu en 1983. Conseiller Général la même année, est élu Conseiller Régional en 1986.
Docteur Charles DESCUBES : Conseiller Général depuis 33 ans dans le canton de Saint-Laurent-sur-Gorre, neveu du Docteur Louis DESCUBES (ancien député de cette même circonscription), son dévouement et sa compétence sont unanimement appréciés.
" ... Le 5 juin, vous allez voter pour élire votre représentant à l'assemblée nationale. Je vous demande de m'accorder votre confiance pour :
- Défendre le revenu des agriculteurs, faciliter l'installation des jeunes, déve- lopper le secteur agro-alimentaire.
- Créer une dynamique de l'emploi pour résorber le chômage, permettre à notre région d'être compétitive à l'échéance 1992, revaloriser le commerce, l'artisanat et l'activité industrielle, par la mise en place de moyens de com- munication modernes.
- Mettre en œuvre une solidarité active pour les aînés, renforcer les structures d'accueil, améliorer le maintien à domicile, assurer la couverture sociale.
- Préparer les jeunes à l'Europe de demain par :
· Une formation et des moyens adaptés.
· L'ouverture de filières nouvelles.
· La reconnaissance du rôle prépondérant de l'Education et de la Culture.
- Donner à la famille le rôle qu'elle doit avoir dans une société moderne par :
· La création d'un revenu maternel et la facilité de réinsertion professionnelle de la mère de famille.
- Garantir le pouvoir d'achat de toutes les classes sociales (fonctionnaires, salariés, encadrement, professions libérales), par la reconnaissance de la valeur réelle du travail de chacun.
Au-delà des mots, au-delà des phrases, je suis sûr de vous faire partager ma conviction. Par un dialogue démocratique permanent, dans un esprit de justice, de tolérance excluant toute démagogie, nous saurons travailler ensemble pour vivre dans le présent et préparer l'avenir."
Marc DEBUSSCHÈRE Docteur Charles DESCUBES Suppléant
Investis par l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Vu : les Candidats.
fabrègue s.a. saint-yrieix - limoges - paris ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒37880280840 018MM
Sciences Po / fonds CEVIPOF