MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
PIERRE JOXE
DIDIE MATHUS
CANDIDATS PRESENTES PAR LE PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices et électeurs, Mes chers compatriotes,
Lorsque vous m'avez réélu député de Saône-et-loire, il y a deux ans, le 16 mars 1986, j'étais depuis 20 mois chargé du ministère de l'Intérieur. Mais la situation poli- tique, alors, était très différente.
A l'époque, François MITTERRAND se pré- parait à vivre ce que l'on a appelé la "cohabitation". A l'époque, une nouvelle majo- rité se préparait à gouverner. Certains croyaient que c'était le commencement de la fin pour le président MITTERRAND. Une nouvelle chance était offerte à M. Jacques CHIRAC.
Pendant deux ans, M. CHIRAC a pu gou- verner la France. Il a fait ses choix - que j'ai souvent désapprouvés publiquement. A l'égard des personnes âgées, des retraités, de la Sécurité sociale, du droit de licenciement, par exemple, il a mené une politique qui ne me plaisait pas. J'étais dans l'opposition et je l'ai montré.
Aujourd'hui, la situation politique est donc très nouvelle. Aussitôt réélu, le Président MITTERRAND a constitué un nouveau gou- vernement dirigé par Michel ROCARD. Tous deux, ils ont proposé à des hommes et des femmes qui pouvaient l'accepter de nous aider à réussir "la France unie". Quelques-uns et quelques-unes seulement ont accepté de venir gouverner avec nous, ou encore de se présenter aux élections législatives avec nous.
Demain, après ces élections, nous proposerons encore l'ouverture, nous continuerons de tendre la main à tous ceux qui n'ont pas l'esprit partisan et qui souhaitent, avec le président de la Répu- blique :
- équilibrer nos institutions,
- travailler à construire l'Europe,
- encourager le désarmement, garantir la sécurité et agir pour la paix,
- aider le développement du tiers-monde,
- moderniser l'économie,
- assurer la cohésion sociale,
- multiplier les espaces de culture.
Socialiste, je suis très attaché à mes idées et je reste fidèle au rassemblement des forces de gauche. Républicain, je suis convaincu que la majorité présidentielle peut rassembler, au-delà des partis, toutes celles et tous ceux qui pensent à l'avenir de la France.
Pour ce qui me concerne, je suis à nouveau chargé du ministère de l'Intérieur. Sans délai, j'ai repris cette tâche qui est consacrée à la sécu- rité des Français et à l'administration générale de la République. Elle comprend la poursuite de la décentralisation au profit des collectivités lo- cales.
Je suis fier de cette mission. Je souhaite la pour- suivre en liaison avec vous et avec vos élus. Elle facilitera ma tâche qui est d'assurer un avenir satisfaisant à la région montcellienne, entre Morvan et Charolais. Elle me permettra d'y con- sacrer le temps et le travail nécessaires.
Nous avons, dans cette région, de grandes possibilités de développement dans tous les domaines : économique, social et culturel.
Nous avons une chance extraordinaire à MONTCHANIN avec le TGV qui nous reliera demain à toute l'Europe.
Il faut saisir ces chances.
J'y suis prêt. C'est donc pour cela que je me présente à vos suffrages. Pour travailler avec vous, pour le bien commun.
Tela
Pierre JOXE Ministre de l'intérieur
Didier MATHUS : mon suppléant.
C'est le plus jeune conseiller régional de Bour- gogne. Né à MONTCEAU, ancien élève du ly- cée de MONTCEAU, docteur ès Lettres marié à une Montcellienne, il n'a que 36 ans. Pourtant, je sais qu'il est déjà bien préparé pour me suppléer. En effet, depuis la fin de ses études à DIJON, il a travaillé avec moi, au conseil ré- gional de Bourgogne, à l'Assemblée Nationale et au ministère de l'Intérieur.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Vu : le candidat.
AG - TORCY