ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE
ALAIN MADELIN
42 ans, ancien ministre, conseiller régional de Bretagne CANDIDAT UNIQUE de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (UDF-RPR)
Chère Madame, cher Monsieur,
V oici deux ans, lors des dernières élections législatives, j'ai pris un engagement devant vous : développer l'emploi. Cela a été - et reste - ma préoccupation principale. Car j'ai une conviction : seules la création d'emplois et d'entreprises nouvelles, le développement des activités existantes nous permettront de surmonter la crise agricole, d'assurer l'essor de notre commerce et de notre artisanat, de répondre aux inquiétudes des personnes âgées et aux besoins des plus démunis et de donner aux familles les moyens d'élever leurs enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
vu, le candidat
D urant ces deux dernières années, où j'ai été en charge du ministère de l'Indus- trie, des P et T et du Tourisme, je n'ai pas ménagé ma peine. J'ai servi de mon mieux la France.
J'ai tenu aussi à mettre mes responsabilités au service de notre région et de ses habitants.
Dans cette action, j'ai veillé à rassembler l'ensemble des élus, des partenaires économi- ques et toutes les bonnes volontés, au delà des clivages et des étiquettes politiques.
La question n'est pas de savoir ce qui est de droite ou de gauche, mais ce qui est efficace.
Ensemble, nous avons déjà obtenu d'impor- tants résultats.
En deux ans, 16 entreprises nouvelles se sont installées représentant plus de mille emplois nouveaux.
A ujourd'hui, il faut aller plus loin et poursuivre tous ensemble notre rassemblement pour l'emploi. Pour cela, je vous demande votre confiance.
Bien fidèlement adelay
« Votre confiance renouvelée nous permettra de poursuivre notre rassemblement pour l'emploi » ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Surmonter les difficultés
Les agriculteurs connaissent de graves difficultés. Ils savent tous les efforts que je déploie à leurs côtés. Nous devons engager aujourd'hui une politique agricole ambitieuse. Elle passe par plus de solidarité et plus d'équité, notamment vers les jeunes et les petits exploitants, victimes des absurdes quotas laitiers.
Artisans et commerçants sont inquiets. Je crois à l'avenir de notre artisanat et à la vitalité de notre commerce pourvu que l'on veille soigneusement à équilibrer les conditions de la concurrence.
Pour les plus âgés d'entre nous, je souhaite voir préserver leur pro- tection sociale et leurs droits à une retraite méritée.
Pour les plus démunis, JE PROPOSE DEPUIS LONGTEMPS LA CRÉATION D'UN REVENU MINIMUM accompagné d'une action de formation ou de réinsertion. Cela fait trois ans que nous l'avons d'ailleurs mis en œuvre en Ille-et-vilaine. Aujourd'hui, tout le monde s'accorde à généraliser cette expérience. La bonne gestion des finances publiques des deux dernières années rend maintenant pos- sible cet effort de solidarité.
Une priorité, l'emploi Les premiers résultats sont là
En deux ans, j'ai favorisé l'installation de 16 ENTREPRISES NOU- VELLES et la création de PLUS DE 1 000 EMPLOIS dans l'ENSEM- BLE de notre circonscription.
Plusieurs programmes d'action ont été mis en place pour accom- pagner le développement de toutes nos entreprises locales et assu- rer ainsi des emplois solides et de bons salaires.
Je prends l'engagement de mettre toute mon expérience et toute mon énergie dans la poursuite de cette action.
Auprès de vous
Député depuis dix ans, je me suis toujours efforcé d'être avec vous, en apportant mon aide à tous ceux et à toutes celles qui ont une cause juste à défendre, un problème à résoudre, des conseils à demander. J'ai tenu à organiser un secrétariat et une permanence ouverte à tous chaque semaine dans chaque canton.
Je prends l'engagement d'être plus que jamais à vos côtés.
Fidèle à mes engagements
Vous connaissez mes engagements politiques. Je reste fidèle à mes convictions.
Je me présente à vos suffrages comme CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR LE RASSEMBLEMENT ET LE CENTRE (UDF-RPR). Vous avez le pouvoir par votre vote d'équilibrer la politique fran- çaise et d'épargner à la France les excès ou les erreurs auxquels peut conduire la domination d'un seul parti sur le gouvernement.
J'ai choisi de faire équipe avec Jean-Gilles BERTHOMMIER, un maire du canton de Bruz, nouvellement rattaché à la 4e circons- cription d'Ille-et-vilaine. Il sera pour moi un suppléant dynamique et compétent.
Merci de votre confiance.
Suppléant : Jean-Gilles BERTHOMMIER
40 ans, marié, 3 enfants, professeur d'histoire-géographie maire de Saint-Erblon.
Imprimene (P.O. BRUZ