Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN BAGGIONI 0 1
Maire de Ville-di-Pietrabugno Conseiller Général de San Martino di Lota Premier Vive-Président de l'Assemblée de Corse
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
1 ere Circonscription de la Haute-Corse
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
R.P.R. - U.D.F.
Madame, Monsieur,
Le débat politique de ces derniers mois n'a pas réellement éclairé les Français sur le devenir de la France.
Les événements qui ont suivi l'élection présidentielle : formation du gouvernement et dissolu- tion de l'Assemblée Nationale nous ont instruit des intentions réelles des nouveaux dirigeants du pays ...
Hier, par des mots feutrés, des attitudes angéliques ou des mains tendues, on a trompé les électeurs.
Aujourd'hui, par de subtiles stratégies fondées sur la précipitation et la confusion, sous le prétexte fallacieux d'une recherche d'efficacité, ceux qui promettaient l'ouverture s'installent dans le sectarisme.
Les moins avertis l'ont compris, et le retour «aux affaires» de certains personnages n'est pas de nature à dissiper les inquiétudes.
C'est dans ce contexte que nous élirons les 5 et 12 juin prochains nos représentants à l'Assem- blée Nationale.
C'est dans cette atmosphère angoissante que la majorité d'hier consciente de ses erreurs, de ses faiblesses du moment mais aussi de la force de ses valeurs a décidé de se rassembler sous le sigle de l'U.R.C (Union du Rassemblement et du Centre), et d'investir, en Haute-Corse comme dans la plupart des circonscriptions, celui d'entre-nous que la conjoncture a placé en position de vaincre.
Exaltante et lourde responsabilité que celle de porter les couleurs et l'espérance du camp libéral. Elle m'inspire d'abord un sentiment de gratitude à l'égard de toutes celles et de tous ceux du C.N.I,, du R.P.R. et de l'U.D.F. qui m'ont spontanément et cordialement manifesté leur confiance et apporté leur soutien. Cela m'impose aussi l'agréable mission de rassembler, autour de moi et de mon dynamique suppléant éventuel Claudy OLMETA, Conseiller Municipal de St-Florent, pour assurer la cohésion et l'ardeur de toutes les forces qui réaffirment leur attachement commun à nos objectifs :
« - le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
« - la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
« - la priorité à la formation et à la culture,
Im Nouvelle Fireita - Bastia« - la sécurité des personnes,
« - la tolérance et le respect de l'autre,
« - l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Elle m'impose enfin de me mettre à votre service, amis de la première circonscription de la Haute-Corse, de quelque origine que vous soyez en tenant avec vous ou en votre nom, le seul langage qui vaille : celui de la vérité.
- Ensemble, unis comme jamais nous ne l'avons été, nous ferons échec à la démagogie et nous affirmerons notre volonté d'agir dans la tolérance et la générosité.
- Ensemble, dans l'effort permanent qu'imposeront les difficultés et auquel nous consentirons dans l'harmonie d'une identité de vues et d'une unité d'action, nous assurerons les mutations politi- ques économiques et sociales d'une Corse qui veut et doit être présente aux rendez-vous de l'avenir.
- Ensemble, nous affirmerons et manifesterons notre attachement à la Démocratie libérale et généreuse à laquelle s'identifie la Corse authentique.
- Ensemble, nous ferons obstacle à la mainmise d'un seul parti sur les rouages de l'état, et nous donnerons à la Corse l'occasion de faire entendre sa voix, de faire respecter ses spécificités et de faire prendre en compte ses légitimes aspirations.
- Ensemble, dans le rejet des dogmes et des sectarismes, nous bâtirons notre avenir.
Unis, solidaires et déterminés, nous pouvons être confiants en cet avenir. La victoire est à notre portée.
En m'accordant votre confiance, vous ferez de moi votre serviteur.
Soyez-en persuadé et agréez, Madame, Monsieur, l'expression de mes sentiments respectueux et dévoués.
Jean Baggioni
Sciences Po / fonds CEVIPOF