Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC PIERRE JUQUIN Jean-Charles ALBERT
Vous connaissez la situation :
La Droite tend à se durcir en s'alliant l'Extrême Droite.
Le PS s'engage dans une coopération avec une partie de la Droite. Le PC s'effondre à cause de son sectarisme. Le reste de la Gauche est émietté ...
Comme il importe que la future Assemblée Nationale fasse, sans alliance avec la Droite, une véritable politique de Gauche, il est donc plus que jamais nécessaire de se rassembler ... se rassembler comme nous l'avons fait, il y a tout juste 6 mois, en créant un Comité d'Initiatives autour de la candidature de Pierre JUQUIN à l'élection présidentielle.
CAR NOUS VOULONS FAIRE DU NEUF
FAIRE DU NEUF
C'est avancer vers l'égalité réelle des femmes et des hommes, dans la formation, le .salaire, la promotion, le temps de travail, la participation aux fonctions électives.
FAIRE DU NEUF
C'est le SMIC à 6 000 F, c'est l'augmentation des salaires, c'est la mobilisation générale contre le chômage, c'est les 35 heures pour créer de nouveaux emplois, c'est supprimer les stages "bidons" (TUC, SIVP ... ), c'est la création d'une véritable formation pour les travailleurs, c'est garantir les droits des chômeurs, c'est promouvoir une Loi-Programme anti-pauvreté (avec minimum garanti), c'est frapper REELLEMENT les grandes fortunes.
FAIRE DU NEUF
C'est préserver et développer la Sécurité Sociale, c'est aussi le droit au logement pour tous (suppression de la loi Méhaignerie, des quotas, des ghettos).
FAIRE DU NEUF
C'est choisir l'Ecole contre la Bombe en portant la part de l'Enseignement à 25 % du Budget de l'Etat, en mettant en œuvre une Loi-Programme de 5 ans pour la réussite scolaire, en revalorisant la fonction enseignante.
FAIRE DU NEUF
C'est mettre en œuvre - en France comme à Bruxelles - une véritable politique agricole qui permette de maintenir un million d'exploitations dans l'ensemble du pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
FAIRE DU NEUF
C'est faire en sorte que les immigrés ayant les mêmes devoirs que les français (qui produisent des richesses industrielles et culturelles, payent des impôts, des cotisations sociales) soient enfin traités en citoyennes et citoyens avec des droits égaux, c'est donc supprimer immédiatement les lois de Septembre 1986 sur le séjour et l'entrée des étrangers, c'est le droit de vote aux immigrés vivant en France depuis plusieurs années, en commençant par les prochaines municipales.
FAIRE DU NEUF
C'est ouvrir la France au Monde dans un esprit de Paix, de désarmement, d'égalité des Peuples.
C'est agir en Europe contre la politique des blocs, c'est renoncer à la force de frappe nucléaire.
C'est en finir avec tout colonialisme, c'est donc reconnaître sans délai l'indépendance des Kanaks de Nouvelle Calédonie.
FAIRE DU NEUF
C'est accorder une place essentielle à l'exigence écologique. On ne peut plus être de Gauche aujourd'hui sans lutter contre la pollution de l'air, des eaux et plus particulièrement de la Méditerranée, l'épuisement des sols, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la prolifération du nucléaire.
Seule la mise en œuvre de cet ensemble de propositions permettra une issue à la crise. Mais FAIRE DU NEUF, c'est surtout l'Union dans les Luttes qui donnera l'occasion aux travailleurs (actifs et retraités) et à l'ensemble de la population de faire aboutir leurs revendications.
Tel est le sens de ma candidature.
Vu, le Candidat
LE 5 JUIN
VOTEZ Jean-Charles ALBERT
candidat d'initiatives pour une nouvelle politique à gauche
Imprimerie Riccobono / Le Muy
Remplaçante : Nicole LE FRENE
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988