Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PIERRE ESTÉVE
SUPPLÉANT D' GUY PEYTAVI
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Mes Chers Compatriotes,
VOUS qui lirez cette profession de foi, sachez que je ne suis animé que par la volonté de servir notre département, de me mettre à votre écoute, et de vous aider de toutes mes forces pendant les cinq années à venir.
Depuis quinze ans au Conseil Général, je défends avec acharnement tout ce qui concerne l'ensemble de notre département, dans un esprit de tolérance, d'ouverture et de compréhension, mes votes en témoignent.
Tout ce qui contribue au développement économique a toujours eu mon adhésion : « Lati- tude 42 » permettant d'indispensables installa- tions technologiques à CANET et PERPIGNAN, la pépinière d'entreprises de RIVESALTES, la conchyliculture à SAINT-LAURENT-DE-LA- SALANQUE, le barrage de CARAMANY entre autres.
Notre agriculture (viticulture et Fruits et Légu- mes) malgré d'indéniables atouts, connaît bien des difficultés, il faut la transformer en une agri- culture moderne, dynamique, performante, compétitive, aider en priorité les jeunes à s'ins- taller. Là, comme ailleurs recherche et formation resteront des priorités.
L'Education Nationale doit rester au premier rang des impératifs budgétaires comme le souhaite le Président de la République, François MITTERRAND. Le pari de l'intelligence : amener le plus grand nombre de jeunes à leur plus haut niveau demeurera pour nous la priorité des priorités et l'égalité des chances un devoir.
Sans tomber dans le tout-tourisme qui serait une aberration économique, il faut reconnaître la part importante du tourisme dans notre dépar- tement (équivalente à l'ensemble du secteur agri- cole) en matière de maintien d'activités commer- ciales ou artisanales et même de création d'emplois. Il faut mettre en place une complé- mentarité littoral - arrière-pays. Il importe de pro- mouvoir une politique dynamique pour un tourisme permanent de qualité en développant le sens de l'accueil, dans un environnement res- pecté ; une promotion internationale de nos pro- duits touristiques est indispensable.Le logement est, avec l'emploi, la base de l'équilibre social. Un logement de qualité avec des loyers maîtrisés est un droit en particulier pour les familles les plus modestes.
Président de l'Office Départemental H.L.M., j'ai travaillé dans ce sens pendant cinq ans. Cette responsabilité m'a permis de découvrir ce que l'acte de bâtir avait d'exaltant, de rencontrer des artisans et des chefs d'entreprises, de compren- dre leurs problèmes et leurs difficultés devant la lourdeur des charges qui menacent entreprises et emplois.
Cette expérience m'a ouvert les yeux sur le rôle souvent méconnu du chef d'entreprise, sur ses responsabilités, sur son rôle social et éco- nomique. J'ai compris à partir de là, qu'il n'y aura pas d'emplois maintenus ou créés, s'il n'y a pas d'entreprises qui puissent investir en équipe- ments et en formation.
Ce que je vous propose, c'est de mettre en place une véritable majorité à l'Assemblée Natio- nale pour promouvoir l'emploi, la sécurité de
l'emploi et la sécurité dans notre vie de tous les jours.
Pour cela, nous avons besoin de nous rassem- bler, d'être plus que jamais unis. Dans la pers- pective de l'ouverture de l'Europe en 1992, com- ment accepter que 54 % et 46 % des Français se regardent avec haine ? Nos divisions cause- raient notre déclin.
Nous nous devons d'être solidaires à l'égard des plus démunis, de refuser une société d'exclu- sion à l'égard des personnes âgées, des mala- des, à qui on réduit le remboursement des frais médicaux et pharmaceutiques, des handicapés, de toutes celles et de tous ceux qui rencontrent des difficultés de vie.
Pour un Roussillon uni, pour une France unie, rassemblons nous autour du Président de la République, François MITTERRAND et du Pre- mier Ministre, Michel ROCARD, pour affirmer plus que jamais les valeurs de Liberté, Egalité, Fraternité, pour bâtir ensemble un département plus prospère, plus solidaire et plus fraternel !
La Majorité Présidentielle pour la France Unie :
- donnera la priorité à la formation et à la recherche
- modernisera l'économie dans le progrès social
- refusera toutes les exclusions
- assurera la solidarité et la cohésion sociale
- agira pour l'égalité des femmes et des hommes
- construira une Europe de développement économique et d'avancée sociale
- assurera notre sécurité tout en œuvrent pour le désarmement contrôlé et la paix entre les nations
- apportera son aide aux pays du Tiers Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 5 JUIN, VOTEZ « MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE »
VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ PIERRE ESTÈVE
Pierre ESTÈVE Maire de SAINT-PAUL Conseiller Général et Régional
Suppléant : Docteur Guy PEYTAVI - RIVESALTES Responsable Mouvement Associatif et de Formation Professionnelle.
VU LE CANDIDAT
G iditions du castillet - 66000 perpignan - tél. 58.61.18.72 eG ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐