"Pour une seule France ouvrons la voie."
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain COQUARD"RASSEMBLER"
Tel est le sens de ma candidature. Ma démarche est positive et elle n'est en aucun cas orientée contre qui ou quoi que ce soit.
Je crois à des citoyennes et citoyens libres et responsables. Je regrette que des états majors qui représentent au maximum quelques dizaines d'adhérents par circonscrip- tion se considèrent propriétaires des voix et décident ce que feront "leurs électeurs".
Le langage politique actuel, en s'écartant des réalités, conduit à des réactions de rejet et d'extrémisme. Peu de personnes, aujourd'hui, croient que tout soit bon ou mauvais selon l'origine d'une proposition. La remise en cause constante des équilibres économiques ne satisfait plus personne. En effet, il ne s'agit pas de bouleverser inconsidérément les règles du jeu dans la compétition internationale car les répercussions sont trop graves, notamment pour l'emploi. La jeunesse consciente et dynamique aspire à ce que l'avenir ne dépende pas de débats dépassés, mais au contraire fasse l'objet d'une volonté d'aller de l'avant.
Pour cela, il faut encourager la création et l'innovation. Il devient nécessaire de lever certaines lourdeurs et blocages administratifs inutiles. Les besoins de l'économie sont à prendre en compte et pour cela les banques doivent devenir de véritables partenaires et non un frein au développement.
Le système fiscal doit être modifié d'urgence et particulièrement les bases de calcul de la taxe professionnelle, car actuellement cet impôt défavorise l'emploi et l'investissement. Il ne s'agit pas de propositions démagogiques puisque je ne remets pas en cause les recettes fiscales des communes mais seulement leur mode de répartition.
Je propose un autre usage de la politique avec comme langage celui de la vérité et de la raison. Face à la montée de l'intolérance et des extrémismes, ce n'est pas céder à une mode passagère ou au propos d'un instant, mais une conviction profonde qui me fait rappeler que la seule alternative de bons sens et de progrès est le rassemblement des démocrates autour des valeurs de notre république.
Dans cet esprit constructif et ouvert, je saurai faire avancer des réponses de justice, d'équité et d'efficacité aux questions et aux dossiers de notre époque.
L'organisation d'élections libres est le privilège des nations démocratiques.
Celles-ci sont bien peu nombreuses dans le monde. C'est pourquoi face à la montée des fanatismes et des intégrismes, le débat entre les candidats doit être exemplaire et rester sur le terrain du respect des idées et du dialogue.
Je mets à votre service toute ma modération et mon bon sens. Fort de votre confiance, je suis prêt à affronter toutes les échéances avec courage et détermination.
En me désignant pour vous représenter et être votre Député à l'Assemblée Nationale :
Vous ouvrirez la voie, pour une seule France.
Très cordialement. Alain COQUARD
Alain COQUARD
42 ans . Chef d'entreprise . Conseiller municipal de Miribel · Ancien Député suppléant de la Circonscription . Ancien Conseiller du Ministre des PTT.
Suppléant Pascal JOURNET 33 ans . Directeur de Vacances Musicales.
B.O.R.G.
Sciences Po / fonds CEVIPOF