Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 2e Circonscription des LANDES UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Suppléant Roger CALÈS
Maire de CAPBRETON Président du SIVOM Côte Sud des LANDES
Pierre-Henri BONNET
Docteur Vétérinaire Conseiller Régional d'Aquitaine Conseiller Municipal de DAX Président du Club 89 LANDES
Pour un développement harmonieux de nos Landes, avec Vous, pour Vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FORCE DE L'UNION
Landaises, Landais
Mes Chers compatriotes.
Ensemble, si vous le voulez nous irons plus loin dans la liberté, la sécurité, la solidarité.
Aujourd'hui la sécurité des personnes et des biens est mieux assurée qu'il y a 2 ans.
- Le chômage a été stabilisé et celui des jeunes recule.
- La France ne perd plus d'emplois. La solidarité, la vraie, pas celle des mots a été renforcée, notamment envers les familles, les personnes âgées et les plus démunis.
- Notre économie s'est redressée grâce au travail de tous ; elle a produit plus de richesses et ceci grâce à la liberté des prix, des crédits, et des changes.
- Gaulliste libéral, je suis fidéle aux valeurs de la République, car il n'y a pas de justice sans liberté, ni de tolérance sans démocratie.
- Rien ne sera possible si nous laissons quelques uns s'emparer de tous les pouvoirs de l'Etat et de la démocratie.
Je souhaite construire avec vous la France des libertés et de la paix sociale.
J'appelle les Landaises et les Landais à se rassembler dans l'UNION des femmes et des hommes de bonne volonté.
Mobilisons nos énergies, notre cœur, les forces de la jeunesse et de la créativité dans un élan commun.
- Seul compte à mes yeux l'avenir de la France.
- J'ai envie de servir la France en servant les Landes et vous demande de m'y aider.
- Dès le 5 juin, choisissez la force de l'union, choisissez les candidats communs du R.P.R. et de l'U.D.F., regroupés au sein de l'Union du Rassemble- ment et du Centre.
Dès le 5 juin, refusez l'aventure socialiste choisissez la liberté.
Vu le candidat.
dumolia imprimeurs dax