DEPARTEMENT DE LA MARNE 2ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André BORCHINI
Conseiller Municipal de Tinqueux Employé
Suppléante : Chantal TUAL Employée
4. PCFSciences Po / fonds CEVIPOF
L es concertations officieuses ou officielles entre hommes du centre et du P.S., les coalitions qui se préparent entre leurs formations politiques ont de quoi déconcerter et décourager l'électorat de gauche, notamment le plus défavorisé dans ses conditions d'existence.
Bien des personnes, le 24 avril, ont choisi le vote le plus utile pour faire barrage à la droite et à Le Pen ... Mais ce barrage parait bien fragile.
Ils espéraient sans doute que l'importante majorité qu'ils ont formée permettrait la reconstruc- tion d'une politique de gauche.
Or, les manœuvres pour donner encore plus de place au "centre" pour gouverner la France, s'accélèrent.
· C'est grave parce que le centre ou la droite, c'est la même chose. Qui pourrait le contester ?
· Il n'existe pas d'exemple où la droite, même pompeusement baptisée "centre-gauche" ait fait une politique de gauche.
Oui, la situation est grave aujourd'hui.
Elle s'aggravera encore demain si la recomposition politique souhaitée par la bourgeoisie se confirmait par les urnes aux législatives.
Fort heureusement, il y a les communistes qui ne se résignent pas à cette situation. La gauche doit rester ancrée à gauche, car les travailleurs, les gens modestes ont besoin de forces légitimées par le suffrage universel pour soutenir leurs luttes quotidiennes et pour, ensemble, conduire le pays vers le progrès social et le socialisme !
Les communistes sont ceux qui défendent fermement ces valeurs. Ils sont inébranlablement aux côtés des gens victimes de la crise et de ses conséquences dramatiques, odieuses :
· Ils sont aux côtés des familles, saisies, expulsées de leur logement, de leurs emplois.
· Ils sont aux côtés des chômeurs exigeant leurs droits pour vivre décemment.
· Ils sont aux côtés des travailleuses et travailleurs de Claude, de Citroën et d'ailleurs qui luttent pour le maintien de l'emploi à Reims, que la politique toute liée à "l'Europe 92" veut réduire et transférer ailleurs.
Nous savons que nous ne sommes pas les seuls à croire aux possibilités d'une politique exprimant ces valeurs de gauche ... Mais il est grand temps pour ceux qui sont dans ce cas, de mettre en conformité cette expression et leurs propres actes.
L'électorat populaire est capable de se ressaisir.
Non la gauche n'est pas perdue, le Parti Communiste Existe !
PRINCIPALES PROPOSITIONS QUE NOUS DÉFENDRONS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE ET AVEC VOUS DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
· Le SMIC à 6 000 F et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F.
· La revalorisation des retraites et du revenu paysan.
· 3 000 F minimum pour les plus démunis.
· Aucun licenciement sans reclassement préalable.
· La création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les' autres peuples.
· Un impôt sur les grandes fortunes rapportant vingt milliards de francs.
· La garantie de toutes les libertés syndicales.
· La réduction de quarante milliards du budget de surarmement au profit de l'école.
· Zéro arme nucléaire en l'an 2 000.
· La rupture de toutes les relations avec le régime de l'Apartheid.
ARDENN'OFFSET
André BORCHINI
ABreaching
Vu le candidat,