Circonscription de Haguenau/Brumath/Bischwiller
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1988
CANDIDAT CENTRISTE MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Réussir l'Ouverture avec Pierre SCHOTT
Maire de Drusenheim depuis 1965 Principal de Collège - Responsable associatif - Président de trois Syndicats Intercommunaux Syndicat Mixte pour le Traitement des Ordures Ménagères - Haguenau-Saverne (132 communes) S.I.O.M. (Bischwiller et environs) - Syndicat Intercommunal du Collège de Drusenheim et environs Chevalier de la Légion d'honneur - Commandeur des Palmes Académiques
et Paul HEINTZ Suppléant Ingénieur-Géomètre - Maire-Adjoint de Haguenau
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre SCHOTT
Paul HEINTZSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Concitoyens,
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leur confiance le 5 juin.
Dans notre circonscription, le 12 juin le choix sera simple :
Entre le vote pour la France unie que souhaite le Président de la Républi- que et le vote pour le R.P.R. et son attitude intolérante et dominatrice.
Entre le vote pour le candidat de l'ouverture et le vote pour le R.P.R. qui veut la poursuite du combat droite-gauche. François MITTERRAND veut la fin des querelles inutiles entre Français, veut une majorité qui travaillera pour :
le développement économique,
>> l'emploi, [ la formation,
la justice sociale,
le maintien de la Sécurité Sociale et du système de retraite, la véritable sécurité, la défense de l'environnement, la construction de l'Europe.
Il faut que notre circonscription participe au succès du Centrisme et de la Majorité Présidentielle et élise un Député qui vous représentera efficacement.
Il faut que notre circonscription contribue au renouveau politique indis- pensable en Alsace.
Vous savez que je suis prêt à mettre toute ma compétence, mon expérience et mon énergie au service de notre région.
J'ai répondu OUI à l'appel du Président de la République pour l'union des français et l'ouverture.
Je suis le seul candidat du centrisme au deuxième tour.
Vous tous qui avez entendu cet appel et qui rejetez l'esprit partisan,
votez pour Pierre SCHOTT et Paul HEINTZ
Surtout pas d'abstention. Pas une voix ne doit manquer. L'enjeu est décisif.
Vu le candidat
J'ai confiance un ancesWahlkreis Haguenau/Brumath/Bischwiller
LEGISLATURWAHLEN 1988
CANDIDAT CENTRISTE MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Réussir l'Ouverture mit Pierre SCHOTT
Maire von Drusenheim seit 1965 Principal de Collège - Verantwortlicher im Vereinsleben - Président de trois Syndicats Intercommunaux Syndicat Mixte pour le Traitement des Ordures Ménagères - Haguenau-Saverne (132 communes) S.I.O.M. (Bischwiller et environs) - Syndicat Intercommunal du Collège de Drusenheim et environs Chevalier de la Légion d'honneur - Commandeur des Palmes Académiques
und Paul HEINTZ Suppléant Ingénieur-Géomètre - Maire-Adjoint de Haguenau
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre SCHOTT
Paul HEINTZSciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Modern'Graphic - Soufflenheim # 88 86 60 68
Liebe Mitbürger,
Ich bedanke mich bei den Wählerinnen und Wähler die mir am 5. Juni Ihr Vertrauen geschenkt haben.
Am 12. Juni wird in unserem Wahlkreis die Entscheidung einfach sein:
entweder Sie entscheiden sich für ein vereintes Frankreich, das der Präsident der Republik wünscht, oder Sie entschließen sich für den R.P.R. und seine intolerante und herrschsüchtige Haltung
also einerseits für den Kandidat der Öffnung, anderseits für die Politik des R.P.R. der weiterhin den Kampf Rechts-Links aufrechthalten will.
François MITTERRAND will das Ende der unnützen Streitigkeiten zwischen den Franzosen. Er will eine Mehrheit die,
für die wirtschafltiche Entwicklung für die berufliche Ausbildung
›› für die soziale Gerechtigkeit
›› für das Aufrechterhalten des Krankenversicherungs- und Rentensystems
für eine wirkliche Sicherheit
für die Verteidigung des Umweltschutzes für den Aufbau Europas arbeiten wird.
Auch muss unser Wahlkreis am Erfolg des Zentrismuß und der Mehrheit des Präsidenten teilnehmen und einen Abgeordneten in die Kammer senden, der das Elsaß mit Tüchtigkeit vertritt.
Unser Wahlkreis muss zu dieser unentbehrlichen Erneuerung der Politik im Elsaß beitragen.
Ihr wißt daß ich bereit bin meine ganze Kompetenz, meine Erfahrung, und meine Kraft in den Dienst unserer Region zu stellen.
Ich habe dem Ruf des Präsidenten der Republik für eine Vereinigung der Franzosen und eine Politik der Öffnung zugesagt.
Ich bin der Einzige Kandidat der Zentristen am zweiten Wahlgang.
Ihr alle, die Ihr diesen Ruf gehört habt und den Parteigeist verwerft,
wählt für Pierre SCHOTT und Paul HEINTZ
Vor allem kein Enthalten. Keine Stimme darf fehlen. Der Einsatz ist entscheidend.
Til habe Vortrouve is
A)
Vu le candidat