Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
7ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
5 JUIN 1988
JEAN CARON
candidat de rassemblement des forces de gauche PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
SUPPLEANT JEAN-CLAUDE LIQUET
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Contre la droite et l'extrême droite j'ai, le 8 Mai dernier, contribué avec mon parti à la réélection de François Mitterand. Mais franchement je ne pense pas que le chemin qu'il emprunte soit le bon. Il vient de nommer ministres trois membres de l'UDF et considére que cette ouverture à droite est insuffisante.
Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Je comprends tout à fait l'inquiétude et le mécontentement de ceux qui ont voté pour lui et se disent qu'il ne fera pas une politique de gauche en cherchant des alliés à droite. En effet on n'a jamais vu cette droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique qui vous atteint si durement aujourd'hui, c'est le chômage, la précarité, la baisse de votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les menaces à l'égard de la retraite, les atteintes à la souveraineté de la France etc ... Tout cela doit encore être aggravé au nom de "l'Europe de 1992".
Ces orientations néfastes s'expriment dans le déclin de la vallée de la Seine dont notre circonscription fait partie. La liste y est longue des entreprises disparues ou qui ont procédé à des suppressions massives d'emplois. La batellerie se meurt.
Résultats : dans une région ou il pourrait faire si bon vivre la pauvreté s'étend. Plus qu'ailleurs encore, des jeunes sans formation suffisante sont livrés aux stages bidons, aux petits boulots et au mépris. L'environnement, les transports se dégradent. Les infrastructures scolaires et socio- culturelles sont le plus souvent insuffisantes.
Cette situation est insupportable. Je suis maire adjoint communiste à Conflans St-Honorine, Jean- Claude Liquet mon suppléant est conseiller municipal à Vernouillet.
Nous n'acceptons pas les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous ressentez pour votre avenir et celui de vos enfants.
... / ...
VOTRE CANDIDAT
Père de trois enfants, Jean Caron à 54 ans. Ajusteur tourneur, il adhère au Parti Communiste Français en 1952. Il fait ses premières armes de délégué du personnel à 24 ans dans une filiale S.K.F. Longtemps responsable départemental de l'activité du parti communiste dans les entreprises il est de tous les combats contre la "casse" de la vallée de la Seine. Particulièrement chez Renault où il fut secrétaire de la section du PCF.
Il est conseiller municipal en 1959, à Aubervilliers la
ville de son enfance. C'est dire son expérience. Il est actuellement Maire adjoint de Conflans où, avec le groupe communiste il a été seul à soutenir jusqu'au bout la lutte des travailleurs de LTT pour sauver leur entreprise. Comme animateur départemental de la reflexion économique et sociale du parti communiste il a contribué à l'élaboration de propositons de développement de la vallée qu'il défend aujourd'hui avec vous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOICI MON SUPPLEANT
Jean-Claude Liquet a 42 ans. Il est père de deux enfants. Instituteur à Vernouillet en 1969 il devient professeur de science physique. Il adhère au PCF en 1971.
Secrétaire du groupe communiste au conseil général des yvelines jusqu'en 1980, il est directeur des ventes de "l'humanité". Maire adjoint de Vernouillet jusqu'en 1983, voilà 11 ans qu'il y remplit son mandat de conseiller municipal.
Il est vice président du syndicat intercommunal des Mureaux pour les handi- capés et membre du conseil d'administration des établissements d'handi- capés de Poissy.
Notre solide amitié s'est d'ailleurs alimentée du refus de cette politique et d'une passion commune : Rassembler dans l'action tous ceux qui veulent se défendre.
Déjà nous étions ensemble pour soutenir les travailleurs de "Dalami" à Vernouillet. Nous nous sommes retrouvés aux côtés de ceux des "LTT" à Conflans, et, dès leurs grandes luttes, de ceux de Talbot, de Renault ainsi que de bien d'autres. Quel autre candidat de la circonscription pourrait vous dire cela sans craindre d'être contredit ? Les chômeurs, les victimes des expulsions et des saisies, les jeunes qui agissent pour vivre dignement savent qu'ils peuvent compter sur nous - de même les locataires, les parents d'élèves ou les enseignants. La défense de l'environnement nous a, en maintes occasions réunis.
Vous le voyez, pour vous défendre, pour vous faire entendre vous avez besoin d'élus communistes, vous avez besoin de députés communistes à l'Assemblée Nationale. C'est l'objet du scrutin du 5 Juin.
Dans notre circonscription, le 8 Mai dernier, François Mitterand a recueilli 53% des suffrages. Cette fois, la droite sera à nouveau battue au second tour. Alors, profitez du premier pour indiquer fermement à François Mitterand l'orientation que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui se porteront dans chaque circonsription sur les candidats présentés par le parti communiste s'additionneront. Elles donneront plus de poids à vos revendications, plus de force aux propositons formulées dans notre programme.
Electeurs de gauche, nous nous sommes retrouvés ensemble au second tour de l'élection présidentielle, pour repousser la droite et l'extrême droite. Ensemble le 5 Juin empêchons que cette droite "chassée par la porte, revienne par la fenêtre".
Je suis le seul à vous tenir ce langage sans ambiguïté. Et je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix, du côté de l'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun . Vous qui partagez cette conviction et désirez lui donner force et efficacité, vous voterez Jean CARON le 5 Juin.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Jean CARON
VOILA MES PROPOSITIONS
1 Le smic à 6000 Francs et le relèvement du pouvoir d'achat des salaires retraites et pensions.
2 Urgence contre la pauvreté : 3000 Francs de ressources pour les sans travail et les plus démunis, entièrement prélevés sur les grandes fortunes - interdiction des saisies et expulsions.
3 Défendre et améliorer la sécurité sociale en instituant une cotisation sur les revenus financiers égale en pourcentage à celle des salaires.
4 Relance de la construction de logements sociaux y compris pour les jeunes et baisse des loyers et dépenses d'habitation par la diminution des taux d'intérêts des crédits "HLM" et d'accession à la propriété.
5 Défendre l'environnement en s'appuyant sur une concertation réellement démocratique.
6 Combattre le chômage en créant des emplois par le développement de la production nationale. Dans la vallée de la Seine, relancer les industries de l'automobile, de la construction de l'aéronautique et de l'électronique, répondre aux besoins en matière d'Equipements Scolaires, Sportifs et Socioculturels, améliorer les Transports.
7 Prendre 40 milliards sur le budget de surarmement pour l'école et la formation professionnelle.
8 Défendre toutes les libertés et agir contre la repression notamment dans les entreprises.
9 La France doit participer sans réserve aux efforts de désarmement nucléaire équilibré et contrôlé.
Chacune de vos voix leur donnera force
Vu le candidat ☒