Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 1e Circonscription de la Corse-du-sud
Nicolas ALFONSI Un homme, une politique
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, une large majorité de Français a renouvelé sa confiance au Président de la République pour construire une grande politique de rénovation et d'ouverture.
La Corse ne s'est pas associée aussi largement que je l'aurais souhaité au courant national.
Rien ne serait plus dommageable que d'assister, à l'occasion de la prochaine consultation législative, au repli de l'opinion dans une attitude de refus. Il nous marginali- serait un peu plus, au moment où l'ouverture sur l'Europe exige que la Corse et la majorité nationale marchent, durant 5 ans, au même pas.
Les 5 et 12 juin prochain, il appartiendra à la communauté corse, par son vote, de se réinsérer dans le grand rassemblement national, manifestant ainsi son choix d'une nouvelle majorité parlementaire.
Ce scrutin revêt en effet pour la Corse une importance exceptionnelle en raison des épreuves qu'elle traverse.
Ceux qui dans la nouvelle opposition prônent le libéralisme ... en multipliant les subventions, s'emploient encore à contester la gestion socialiste, bien que le suffrage universel vienne de faire litière de ces critiques, ont désormais perdu tout crédit et les effets médiatiques ainsi que les promesses ne sauraient compenser à eux seuls le manque d'imagination et l'absence de dessein.
Disposant, depuis quatre ans, de la totalité des pouvoirs, compétences, ressources de toutes les institutions locales (Assemblées de Corse, Département, grandes Municipalités, Chambres Socio-Profes- sionnelles), ils se sont, en effet, révélés incapables de présenter aux gouvernements successifs, avant et après 1986, un projet crédible et cohérent.
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La Corse est depuis 10 ans victime de la violence. Le réflexe sécuritaire - que l'on peut comprendre - a renforcé le pouvoir de dirigeants conservateurs aux méthodes archaïques.
Il convient de mettre un terme à cet enchaînement et d'éviter un face à face stérile, entre le Gouvernement de la république et l'état-major conservateur de l'ile !
Le Corse a besoin d'harmonie, d'équilibre entre les différentes sensibilités de l'opinion, de comportements rigoureux !
Le Gouvernement a besoin d'hommes sur place qui justifient, par la permanence de leur comportement sa confiance et soient susceptibles de l'éclairer utilement.
Je pense être de ceux-là.
J'ai reçu, une fois de plus, la mission de rassembler sur mon nom tous ceux qui, socialistes, radicaux, hommes de progrès souhaitent traduire, dans la 1re Circonscription de la Corse-du-sud, cette volonté d'ouverture et de mutation de l'esprit public.
Si vous m'accordez votre confiance, je m'efforcerai, dès mon élection de faire respecter ou adopter les deux grandes orientations suivantes :
- la première concerne la réhabilitation de l'Etat dans ses fonctions essentielles. Cet objectif suppose notamment, l'amélioration de ses missions de sécurité et de justice indispensables à la moralisation et à l'assainissement des comportements, le respect du principe d'égalité, L'impartialité du service public.
La mise en place du statut fiscal, contrariée depuis quatre ans par des propositions irréalistes de l'Assemblée de Corse, devra constituer le complèment nécessaire des initiatives du Gouvernement.
- la deuxième portera sur la conclusion d'un « contrat d'objectif » de 5 ans entre l'Etat et la Région, négocié dans le cadre d'un partenariat excluant tout esprit partisan et donnant la priorité à la Formation, aux équipements et aux mesures économiques et financières susceptibles de promouvoir le développement.
C'est à ce prix seul, et dans le cadre d'un suivi minutieux des dossiers laissés en instance, que pourra s'amorcer le redressement de l'activité économique et, dès lors, de l'emploi.
Il dépend exclusivement de vous qu'on commence à s'occuper enfin de choses sérieuses. J'attends, pour ma part, votre soutien dans la plus grande sérénité !
Folia lucian
Félix LUCIANI
Fonctionnaire Conseiller Général - Maire d Afa
1. AI1
Nicolas ALFONSI
Avocat Conseiller Général - Maire de Piana Député sortant
Vu les candidats
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Nicolas ALFONSI Remplaçant éventuel : Félix LUCIANI
IMP SICILIANO - AJACCIO