REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE L'ALLIER
2ème CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin du 5 Juin 1988
JEAN GRAVIER
35 ans, marié, 3 enfants
Maire de Villebret depuis le 27 Mars 1977 Conseiller Général de Montluçon-Sud depuis le 21 Mars 1982 Vice-Président du Conseil Général de l'Allier depuis le 24 Mars 1982 Candidat de l'Union Républicaine au Centre (U.R.C)
Chères électrices, chers électeurs,
Dimanche prochain, nous nous rendrons, de nouveau, aux urnes ! Monsieur le Président de la République en a ainsi décidé.
D'aucuns peuvent penser qu'il aurait été possible que la France fasse l'économie de cette élection;
L'ouverture attendue n'a pas eu lieu et le Gouvernement qui a été constitué n'a pas, semble-t-il, été accueilli avec un enthousiasme débordant par nos compatriotes.
Néanmoins, nous pouvons nous réjouir, qu'avec le retour du scrutin majoritaire, la circonscription de MONTLUÇON retrouve un député, ce dont le scrutin proportion- nel l'avait privée depuis 1986.
Avec mon suppléant, Henri MICHARD, nous sommes préoccupés par l'avenir de notre Région, par l'avenir de notre Pays. Chaque jour nous mesurons un peu plus l'angoisse qui va croissant :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Chez les jeunes qui ne trouvent pas de travail;
- Chez ceux, privés d'emploi, qui sont totalement démunis et dont la détresse morale vient s'ajouter au dénuement matériel;
- Chez ceux que l'Europe inquiète. Cette construction Européenne ne doit pas se faire sans prendre en compte les aspirations légitimes des hommes, travailleurs des villes et des champs.
Cette élection ne doit pas être la victoire d'une moitié de la France sur l'autre; d'une majorité parlementaire qui appliquerait une politique idéologique qui ne répondrait pas à vos aspirations profondes.
Cette élection doit être l'occasion de rassembler les gens de bonne volonté, qui, tout en conservant leur identité de pensée, s'attaqueront avec énergie aux grands problèmes qui se posent à notre pays.
Nous voulons donc, pour relever le défi de l'Europe et préparer ce 3ème millénaire qui approche :
- Donner priorité à l'Education et à la formation.
- Créer une dynamique pour l'emploi.
- Améliorer les conditions de vie des agriculteurs.
- Une Société Française plus juste et plus fraternelle.
- Le renforcement de la Famille; le maintien du pouvoir d'achat des Retraités; la sauvegarde de la Sécurité Sociale.
- Que vous soyez consultés plus souvent en élargissant le champ du référendum.
Comme il est inscrit dans notre Constitution, la souveraineté appartient au Peuple.
Rien ne serait donc plus dangereux que d'abandonner le pouvoir aux mains du seul PARTI Socialiste.
Voilà pourquoi, votre vote du 5 JUIN est aussi important.
Voilà pourquoi, je me suis engagé avec Henri MICHARD pour que la Région de Montluçon-Commentry retrouve un député qui soit le représentant de vous tous et non de quelques uns.
Nous comptons sur vous en vous assurant que toujours, vous pourrez compter sur nous.
Jean GRAVIER Candidat de l'Union Républicaine Au Centre
Henri MICHARD Suppléant Maire de St VICTOR Conseiller Général de Montluçon-Ouest
Imp. ESVAN - 03800 GANNAT