LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-FRANÇOIS COLLET
SUPPLEANT HUGUES PINTIAUX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 PARTI SOCIALISTE
A
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le premier tour des élections législatives a, dans notre circonscription, rendu un verdict clair : M. VIVIEN n'a pu obtenir, et de loin, la majorité absolue. Maintenant, il a besoin des voix de ceux qui se sont prononcés pour le Front National.
A gauche, au contraire, un électorat stable et convaincu est, cette fois, aux portes du succès. Largement majoritaire à Fontenay-sous-Bois, la gauche est forte à Saint-Mandé et à Vincennes. L'idée selon laquelle les difficultés du monde d'aujourd'hui rendent nécessaires le rassemblement et la solidarité progresse à chaque scrutin. Cette idée-là, la volonté d'inclure chacun dans le grand effort national, c'est celle que j'ai défendue dès le premier tour de ces élections.
La violence, le mépris, les formules brutales ne sont pas mon style et je m'opposerai toujours à toute exclusion.
Depuis l'élection de François MITTERRAND, les premières mesures du gouvernement mettent en pratique cette même volonté :
- revenu minimum garanti, financé par un impôt sur les grandes fortunes ;
- priorité redonnée à l'éducation, par des mesures budgétaires, concrètes et immédiates.
Il nous faut soutenir, approfondir cette volonté, faire des propositions audacieuses et réalistes, fondées sur l'expérience de terrain.
C'est là le rôle de l'Assemblée et du député que vous allez élire.
Candidat de la majorité présidentielle, présenté par le Parti Socialiste, j'appelle toutes celles et tous ceux qui nous ont apporté leur voix au premier tour, tous ceux qui, le 5 juin, ont voté pour Louis BAYEURTE, mais aussi tous ceux qui ont pu penser que la décision se ferait sans eux, à nous rejoindre pour REUSSIR LA FRANCE UNIE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-François COLLET, né le 1er mai 1936, fontenaysien depuis trente ans, fils d'instituteurs, a été instituteur dans le Val-de-Marne, jusqu'en 1970. Devenu informaticien aux PTT, il a travaillé à la modernisation des chèques postaux qui sont la force de la Poste d'aujourd'hui.
Depuis, après avoir été conseiller technique, chargé des services financiers de la Poste, auprès de Louis Mexandeau, ministre des PTT, son engagement professionnel est encore de faire aller de front service public, métiers nouveaux et pédagogies actives. Secrétaire général du Centre national de documentation pédagogique, en particulier lorsque celui-ci a mis en place le plan "Informatique pour tous" dans l'enseignement primaire et secondaire, il est maintenant responsable des formations diplômantes des animateurs du mouvement associatif au ministère de la jeunesse et des sports.
Militant syndical dès son entrée dans la vie professionnelle, militant socialiste dès 1969, il est de ceux qui ont créé le Parti Socialiste à Epinay, sur la base du Programme commun.
A Fontenay-sous-bois, il est Conseiller municipal délégué à la culture. Marié, il a trois enfants, Anne, Emmanuelle, Jérôme.
Hugues PINTIAUX Né le 10 novembre 1948 Marié Deux enfants Lisa, Jerry Vice-présient d'Association de parents d'élèves Militant associatif Premier secrétaire de la section de Vincennes du Parti Socialiste Professeur, Conseiller technique pour la formation et la qualification dans les entreprises.
suppléant
Atelier Alfortville
Vu le candidat