Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
9ème Circonscription de la Seine-Saint-Denis
Christiane
CALAIS
Chevalier de l'Ordre National du Mérite Conseiller Régional d'Ile-de-France UDF Conseiller Municipal de Noisy-le-Sec UDF
Suppléant
Marcel TRASI Conseiller Municipal de Romainville RPR
Depuis 1977, vous m'avez toujours trouvée à vos côtés dans l'Union RPR-UDF aux élections cantonales, municipales et régionales.
Proche de vous car femme de terrain, je serai le porte-parole de vos préoccupations et ensemble, dans l'union la plus large nous défendrons nos idées et nos droits.
Je crois être une femme de conviction et d'écoute, conseiller municipal et conseiller régional, je vis quotidiennement comme vous les problèmes de nos villes et comme vous j'aspire au changement.
Le déclin de nos villes n'est pas inéluctable. La 9ème circonscription est dirigée sans partage dans le sectarisme communiste et dans le socialisme pur et dur.
Vous relèverez la tête et affirmerez votre volonté de renouveau, tous unis, hommes et femmes de bonne volonté, en votant pour Christiane CALAIS et Marcel TRASI.
Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de tous les jours.
Au parlement, comme je le fais au conseil municipal et au conseil régional avec Marcel TRASI, nous défendrons les valeurs suivantes :
- Priorité à l'enseignement et à la formation professionnelle des jeunes dans le libre choix des établissements.
- Poursuite de l'incitation à la création d'entreprises génératrices d'emplois. Seule une économie puissante permet de faire une politique sociale réelle.
- Allègement des charges et contraintes pour le commerce et l'artisanat qui donnent la vie à nos villes.
- Gestion rigoureuse de la sécurité sociale dans un but d'égalité et de solidarité.
- Développement de la culture dans un esprit de stricte neutralité.
- Respect de l'identité française et règlement dans la dignité du problème de l'immigration.
- Effort maintenu en direction de la prévention de la délinquance et de la protection des personnels et des biens.
Nous devons faire de la France UNE NATION COMPÉTITIVE afin QU'ELLE REPRENNE SA VRAIE PLACE EN EUROPE ET DANS LE MONDE.
Dès le 5 JUIN VOTEZ CHRISTIANE CALAIS, et MARCEL TRASI. "SE BATTRE POUR GAGNER". Vu le candidat,
Imp O.T.K. - 00390 CLICHY-SOUS-BOIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF