LA FRANCE UNIE VILLEURBANNE RASSEMBLÉE /
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHARLES HERNU
Suppléant : JEAN-PAUL BRET
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE Elections législatives du 12 juin 1988 - 6e Circonscription du Rhône
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Villeurbannaises, Villembannais
Une fois encore, vous m'avez très largement manifesté votre confiance en m'accordant, dès le premier tour, près de 47 % de vos suffrages. Je vous en remercie de tout cœur.
C'est aussi pour la majorité présidentielle un succès. C'est un succès renouvelé pour François Mitterrand et mes pensées vont vers le Chef de l'Etat, vers le Gouvernement de la République.
Il faut demain que vous nous donniez la majorité pour mener à bien le projet que vous avez choisi.
« La France unie, Villeurbanne rassemblée » disions-nous, Jean-Paul Bret, candidat suppléant, et moi-même.
Nous voulons être encore plus à l'écoute de nos concitoyens afin de préparer tous ensemble l'avenir de notre ville. C'est donc avec l'esprit d'ouverture que nous allons vers le second tour.
J'en appelle à tous les républicains, à tous les Démocrates, à toutes les femmes et les hommes épris de progrès, de solidarité, de paix civile, de justice, de volonté de vivre mieux dans notre ville, au quotidien, en préparant le futur de nos enfants.
Dimanche 12 juin, merci de nous renouveler votre confiance pour celles et ceux qui l'ont déjà fait. Merci à vous qui avez exprimé un choix démocratique différent, de reporter vos voix sur votre Maire et son suppléant.
Vive Villeurbanne Vive la France Chala STERNu
a.t.l. / Villeurbanne