Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DU VAR - 5e CIRCONSCRIPTION
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Jean-Marie LE CHEVALLIER
Député au Parlement européen; Directeur de Cabinet de Jean- Marie LE PEN; Membre du bureau politique du Front National. Né le 22 novembre 1936 à Sceaux; Père d'une famille de trois enfants;
LEPEN
LISTE
ENTENTE
POPULAIRE
ET
NATIONALE
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées Jean-Marie LE CHEVALLIER
1960-65 - Directeur du marketing de la Société Paillard-Bolex ; 1965-75 - Directeur général à la Chambre de Commerce et d'Indus- trie de Rennes ;
1971-72 - Membre de la section des Finances du Conseil Économique et Social ;
1975-76 - Directeur du Cabinet de M. Jacques Dominati (Secrétaire général des Républicains Indépendants et député de Paris);
1977-78 - Chargé de mission à l'Association pour la Démocratie ; 1979-80 - Directeur du Service de presse au Cabinet de M. Maurice Plantier, Secrétaire d'État aux Anciens Combattants ;
1981-82 - Secrétaire général du Conseil de la Croix-Rouge française de Paris ;
Septembre 1983 - Directeur du Cabinet de Jean-Marie LE PEN ; Juin 1984 - Élu député européen sur la liste des Droites Européennes Trésorier du groupe parlementaire (D.E.).
Remplaçant éventuel: Sylvain FERRUA
Vu, les candidats
Pour nous écrire ! 1, rue Silvain - 83000 TOULON
Imprimerie SNIP - Z.A du Pouverel - 83130 LA GARDE - Tel: 94 21:42.66Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 88
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République Française Jecumana Le Pas
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN