REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE - 2e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Irène SAPIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT EVENTUEL :
Jean LACOTTE
Imprimerie Moderne. Px. RC 59 B 1
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision, son gou- vernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante, et a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gou- verner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage (près de 5.000 demandeurs d'emploi dans le Ber- geracois), la précarité avec les TUC, les TIL et autres SIVP. Les attaques contre la Sécurité Sociale (suppression du 100 % pour les grands malades et handicapés). Les pressions sur votre niveau de vie. Les atteintes à la souveraineté de la France, et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout celà doit être encore aggravé au nom de « l'Europe de 1992 ». Dans notre Bergeracois cela veut dire : l'encouragement à la mise en jachère d'une partie du terroir et, après la mise en place des quotas laitiers, les primes à l'arrachage de la vigne, ce sont les cultures céréalières et viti- coles qui seront quantifiées entraînant la désertification de nos cam- pagnes déjà si cruellement appauvries, la fermeture des écoles et la disparition des petits commerces.
De graves menaces pèsent sur la S.N.P.E. et les industries loca- les dont le nombre ne cesse de s'amenuiser n'offrant ainsi qu'aucune perspective d'avenir pour notre jeunesse.
Ce n'est vraiment pas celà que vous voulez. Face à toutes ces sombres perspectives, vous avez besoin d'être défendus.
Je suis Maire adjoint de Bergerac et mon ami Jean Lacotte, Maire de Singleyrac. Les injustices et les difficultés que vous rencon- trez, l'inquiétude que vous ressentez pour votre avenir et celui de vos enfants, nous les connaissons. Nous ne les acceptons pas.
Lorsqu'il a fallu défendre les travailleurs en lutte, les locataires des cités H.L.M. (Nailhac), le maintien du Centre de Formation d'Apprentis, la C.A.I.C. (LEP de l'Alba), la construction de la 2e tranche de l'hôpital, etc ... je me suis toujours trouvée aux côtés de ceux qui réclamaient justice.
Pour sa part, Jean Lacotte, ardent défenseur des communes rura- les, a assuré la revitalisation de la commune de Singleyrac en con- tribuant à son développement économique et social.
Quand on voit de quoi demain va être fait, il convient de faire con- fiance aux candidats qui, quoi qu'il arrive, vous aideront.
C'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le diman- che 5 juin.Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire et c'est indiquer à François Mitterrand la voie nouvelle que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste, vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications :
- Le SMIC à 6 000 F. et l'élévation des salaires ne dépassant pas 9 000 F.
- La revalorisation des retraites et du revenu paysan.
- L'allocation d'un minimum mensuel de 3 000 F. pour les plus démunis, financé par un impôt sur les grandes fortunes.
- Aucun licenciement sans reclassement préalable.
- La création d'emplois en produisant en France et en élargissant la coopération avec tous les pays.
- La garantie de toutes les libertés syndicales.
- La réduction de 40 milliards du budget de surarmement pour financer les besoins de l'Education Natio- nale, de la formation des jeunes.
- Des initiatives en vue du désarmement, la sécurité et la Paix avec l'objectif de zéro arme nucléaire en l'an 2000.
- La rupture de toutes les relations avec le régime raciste et fasciste d'Apartheid.
De plus, toutes ces voix vont permettre d'affirmer l'exigence de rassemblement des forces de gauche pour la mise en œuvre d'une autre politique, d'une politique nouvelle pour la France et son peuple.
Actuellement la droite, qui vient d'être chassée par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous, ce jour-là, choisi de voter pour François Mitterrand. Ou encore pour le candidat des « Verts » ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repous- ser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'appor- tant vos suffrages. Je ne veux pas faire de concession à E. Marty. Moi, je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de Justice, de Liberté, de Paix. Cette union des communis- tes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours à Bergerac, ainsi que Jean Lacotte à Singleyrac. C'est tout le sens de l'action de mon Parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit, avec mon ami Jean Lacotte, je me présente à vos suffrages.
Irène SAPIR
POUR LE RASSEMBLEMENT A GAUCHE VOTEZ IRENE SAPIR Suppléant JEAN LACOTTE
Vu, les candidats.
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐