Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUELINE PENIT ET BRUNO NEGRONI CANDIDATS D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE
Dans notre arrondissement, nous avons été plus de 2 000 à voter pour Pierre JUQUIN aux élections présidentielles. Près de 10% des électeurs - la majorité des écologistes, tous ceux qui ont voté pour des candidats à gauche du PS et du PC - ont marqué leur volonté d'une nouvelle politique à gauche. D'autres, qui ont voté pour le PS, sont en désaccord avec la politique d'ouverture à droite de Mitterrand; d'autres, enfin, qui ont voté pour le PC, constatent que ce parti s'enferme dans un sectarisme suicidaire en refusant tout débat démocratique.
Pour que ça change à gauche, les comités d'initiative et de soutien à Pierre Juquin des 14e, 15e et 13e arrondissements ont décidé de présenter Jacqueline PENIT et Bruno NEGRONI aux élections législatives sur la 11e circonscription. Nos comités rassemblent à la fois des militants syndicalistes, antiracistes, féministes, écologistes et des membres de différentes organisations politiques (FGA, LCR, PSU, rénova- teurs communistes).
Nos orientations nationales ont une application immédiate dans notre arrondissement.
DU NEUF CONTRE LE RACISME ET LES EXCLUSIONS
La mer de haine portée par Le Pen a réussi à tromper 12% des électeurs de notre arrondissement. Tout le discours du Front National vise à diviser, à monter les Français contre les immigrés, les chômeurs contre les travailleurs, les salariés du secteur privé contre ceux du public. Nous devons donc reconstituer un tissu de solidarité vis-à-vis des victimes de la crise, l'unité entre ceux qui travaillent et ceux qui sont privés d'emploi.
NOUS PROPOSONS :
· Un revenu minimum d'insertion sociale pour tous les chômeurs, financé au niveau du SMIC par un impôt sur la fortune, et géré par les organismes de Sécurité sociale (et non par la mairie RPR).
· La rénovation sous contrôle des habitants des immeubles collectifs dégradés, comme cela avait été en partie obtenu, il y a dix ans, par la lutte contre la Radiale Vercingétorix; la transformation de tous les logements de la ZAC Didot en logements sociaux.
· L'attribution de moyens financiers, de locaux aux organisations antiracistes et de défense des droits de l'homme.
DU NEUF POUR LES SERVICES PUBLICS NOUS PROPOSONS :
La crise économique et la gestion de la droite ont conduit à la dégradation et à la privatisation des services publics. Pourtant des emplois répondant aux besoins des salariés et des habitants sont nécessaires.
· L'ouverture prioritaire de crèches, dans les entreprises et sur chaque quartier, afin de satisfaire l'attente des parents.
· La création d'emplois sur les lycées et les collèges, afin de supprimer les classes surchargées, de soutenir les élèves en difficulté, de lutter contre l'échec scolaire et l'exclusion sociale.
· L'augmentation des effectifs, notamment dans les hôpitaux et les PTT, et le retour au public des secteurs privatisés au profit du patronat (nettoyage, eau potable ... ).
DU NEUF POUR DÉFENDRE NOTRE ENVIRONNEMENT NOUS PROPOSONS :
Les rois du béton et de l'industrie automobile ont détruit les espaces collectifs de la ville, accru le bruit et la pollution, tout en faisant planer aux portes de Paris la menace d'un Tchernobyl-sur-Seine.
· L'arrêt immédiat de la construction de la centrale nucléaire de Nogent-sur-Seine et le développement des énergies alternatives.
· La priorité absolue aux transports en commun sur l'automobile en facilitant la circulation Est-Ouest (développement de la ligne d'autobus 62, réouverture de la petite ceinture ... ).
· L'ouverture à toutes et à tous de Maisons des Associations, indépendantes de l'Etat et de la mairie, lieux de rencontres, d'animations culturelles et de prise en charge par les intéressés eux-mêmes de leur vie quotidienne.
UNE NOUVELLE FORCE UNITAIRE A GAUCHE
Concevoir des propositions à la hauteur de nos exigences prendra plus de temps qu'une campagne électorale. Les discours de la haine, la crise économique et la dégradation de l'environnement ne seront pas balayés en un jour. Pourtant il est dès maintenant possible de lutter collectivement contre le sentiment d'exclusion, la crainte de perdre son travail, le repli individuel, en contribuant à l'émergence d'une nouvelle force politique unitaire.
Affirmons ensemble cette volonté le 5 JUIN en votant Jacqueline PENIT et Bruno NEGRONI candidats d'initiative pour une nouvelle politique à gauche.
Jacqueline PENIT, 46 ans, biologiste au CNRS, militante syndicale
Bruno NEGRONI, 31 ans, employé à la Sécurité sociale, responsable syndical
Vu, la candidate,
Imprimerie Edit 71 - 22, rue d'Annam - 75020 Paris 0 (1) 46.36.89.09CANDIDATURE D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE
Le 8 mai, nous avons battu la droite.
Le 12 juin, au deuxième tour des législatives, il nous faudra confirmer ce résultat.
Pour autant, les problèmes actuels de la société française seront toujours présents : chômage, baisse du niveau de vie, exclusions, racisme, détérioration du cadre de vie.
Tous ces éléments de la crise sont les conséquences d'un système basé sur le profit.
UNE FORCE NOUVELLE, A GAUCHE DE LA GAUCHE
De 81 à 86, le PS, mais aussi le PC, n'ont rien résolu, car ils ont refusé de s'attaquer aux racines, en particulier économiques, de la dégradation de la situation.
Aujourd'hui, le PS, par son ouverture à droite, ne peut qu'accentuer cette politique vouée à l'échec.
C'est pour proposer une autre logique, une nouvelle politique de gauche que nous avons soutenu, à la présidentielle, la candidature de Pierre Juquin. A cette occasion, une nouvelle force militante a commencé à apparaître, composée d'hommes et de femmes venus d'horizons différents.
Nos premières initiatives ont montré que nous posions de vrais problèmes.
Nous avons insisté sur le danger constitué par Le Pen et le Front National, mis en garde contre le poison du racisme. Nous avons fait campagne pour l'égalité, pour le droit de vote aux immigrés. Le 1er mai, nous nous sommes battus pour une manifestation unitaire anti-Le Pen.
Nous avons dénoncé la situation coloniale en Nouvelle-calédonie où une poignée de gros propriétaires caldoches ont spolié la population kanak. La seule solution consiste à accorder le droit à l'indépendance du peuple Kanak, comme nous l'avons proclamé, dans la rue, le 10 mai, après le massacre d'Ouvéa.
Nous entendons créer, à gauche de la gauche, une force nouvelle et unitaire. Celle-ci est d'autant plus nécessaire que le PS s'oriente à droite et que le PC, affaibli, se complaît dans son sectarisme.
Dans cette perspective, nous présentons une soixantaine de candidats aux législatives, et en particulier dans le 14e.
NOS PROPOSITIONS D'URGENCE
· Au chômage, nous opposons la réduction du temps de travail à 35 heures hebdomadaires sans réduction de salaire, et la création d'emplois durables socialement utiles.
· Au racisme et à l'exclusion, nous opposons le droit de vote pour tous les immigrés qui vivent en France, droit élémentaire pour tout citoyen.
· A l'échec scolaire, nous opposons l'augmentation de la part de l'enseignement à 25 % du budget de l'Etat, la réduction correspondante du budget militaire, et la refonte de notre système éducatif.
· Au colonialisme, nous opposons le droit à l'indépendance du peuple Kanak et l'annulation de la dette du Tiers Monde.
· Au renvoi des femmes aux tâches ménagères, nous opposons l'égalité complète de formations, de salaires et de promotions.
· A la dégradation de l'environnement, nous opposons l'arrêt de la construction des centrales nucléaires, le renoncement à la force de frappe. Il faut créer les conditions d'une reconversion des industries qui aujourd'hui condamnent notre avenir.
LE 5 JUIN, VOTEZ POUR QUE ÇA BOUGE A GAUCHE
Les élections législatives sont pour nous une étape. Nous sommes résolus à poursuivre l'action sur le terrain dans toutes les luttes pour l'égalité sociale, sur les quartiers et dans les entreprises. Nos candidats et nos comités seront présents pour agir dans l'unité et la démocratie.
Aujourd'hui, pour manifester l'exigence d'un changement à gauche sans compromission avec la droite, pour faire avancer des propositions ouvrant une issue à la crise, pour nous aider à constituer une force politique nouvelle nécessaire à gauche, nous vous appelons à rassembler vos voix au premier tour pour les
CANDIDATS D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE
avec Juquin Pierre
Sciences Po / fonds CEVIPOF