Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES VOSGES
CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHÂTEAU
Maria ROUYER
Professeur, mariée, 2 enfants Conseillère Municipale de Mirecourt Responsable Syndicale - Animatrice Culturelle
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentée par le Parti Communiste Français
Suppléant
Bernard DEGOIS Responsable SyndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
Appel aux électeurs de gauche
Le 8 Mai, nous avons élu le Président de la République. Ensemble, nous avons empêché la droite et l'extrême-droite de s'emparer du pouvoir. C'était le sens de l'appel du Parti Communiste à voter François MITTERRAND. Le 5 juin, votre choix pèsera lourd sur la politique à venir. Comme nous, vous voulez qu'elle réalise enfin vos espoirs d'emplois, de justice sociale, de libertés démocratiques, de paix.
Pour ce faire, nous sommes sûrs que le 5 Juin, vous condamnerez une fois de plus la politique de la droite et la démagogie honteuse de l'extrême-droite raciste. Mais vous voulez donner à votre vote du 5 Juin, le maximum d'efficacité.
Vous avez voté André LAJOINIE le 24 avril
Soyez remerciés de votre choix courageux. Vous le confirmerez le 5 Juin en vous rassemblant autour de ma candidature. Mais l'enjeu du scrutin est tel que je vous demande de m'aider, d'aider les communistes à renforcer ce rassemblement. Utilisez les quelques jours qui nous séparent du 5 juin pour faire plus, pour faire voter communiste.
Vous connaissez autour de vous, dans votre famille, des hommes et des femmes de gauche. Je vous appelle à les convaincre, avec des arguments que seuls vous saurez trouver parce qu'ils seront aussi ceux du cœur et de l'amitié, à voter communiste.
Vous avez fait un autre choix le 24 avril
Aujourd'hui, avec raison, l'ouverture à droite vous inquiète. Mais, la politique du Parti Communiste, trop souvent falsifiée, vous interpelle. Légitimement, vous vous interrogez. Expliquons- nous franchement.
Une politique de renoncement aux engagements de 1981 nous obligea à quitter le gouvernement en 1984. Elle prépara le retour de la droite en 1986. Défaite à nouveau le 8 Mai dernier, celle-ci n'a pas tout à fait disparu du gouvernement. L'ouverture à certains hommes de droite comme Lionel STOLERU que les Vosgiens n'ont pas oublié est voulue par François MITTERRAND et la direction du Parti Socialiste. Ils la souhaitent d'ailleurs plus large et plus durable. L'Europe de 1992 est à ce prix. Ils savent parfaitement que cette échéance fructueuse pour les multinationales sera catastrophique pour les Vosges comme pour la France. Ils entendent donc en commun affronter l'épreuve.
Aussi, face à ce danger, j'en appelle à votre cœur et à votre raison ! Je viens de vous dire la vérité, sans polémique afin que votre raison d'hommes et de femmes de gauche vous amène au seul choix possible : le vote communiste.
En venant vous aussi renforcer le rassemblement autour de ma candidature, vous donnerez plus de poids à vos revendications pour une vie meilleure.
En votant communiste, en votant Maria ROUYER, vous indiquerez à François MITTERRAND que c'est pour cette politique-là que vous avez voté le 8 Mai et non pas pour une alliance à droite qui, forcément, débouchera sur une politique de droite.
Voilà l'enjeu qui explique que j'ai tenu à m'adresser solennellement à vous et pourquoi je suis, le 5 Juin, CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE.
Pour plus de Justice, de Liberté, de Paix,
Votez Maria ROUYER Suppléant Bernard DEGOIS
Vu la candidate
Imprimerie FLASH 88 - Epinal