DEPARTEMENT DE L'OISE
5e CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 12 juin 1988 UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard COLLOMB
43 ans marié, père de 4 enfants CHEF D'ENTREPRISEElectrices, Electeurs,
Le 5 juin, au premier tour des législatives, le bon sens des français a une fois encore repris tous ses droits, la France a retrouvé son équilibre politique naturel.
A tous ceux qui ont refusé le pessimisme et la résignation et qui m'ont apporté leur confiance, je veux ici, leur rendre hommage et leur adresser mes plus vifs remerciements.
Grâce à vous, en effet, la France pourra éviter l'hégémonie redoutable d'un parti.
Vous avez en même temps dénoncé la « magouille » politicienne qui, sous couvert d'une fallacieuse ouverture, consiste à faire voter pour un pseudo UDF, en faisant, en fait, élire un socialiste pur et dur et qui plus est, inconnu dans notre circonscription.
Pour moi, un homme d'ouverture est celui qui, libre de ses actes, sait avec conscience faire un chemin égal, tant vers sa gauche, que vers sa droite.
Ce que les socialistes pensent être en droit de faire, aussi bien avec les communistes qu'avec les centristes, je prétends que c'est à Nous, Hommes d'union, qu'il appartient d'ouvrir largement les portes qui permettront, j'en suis certain, dans un temps proche, l'éclosion de la France libérale.
Avec cette ambition pour mon pays que je partage avec mon suppléant, nous avons aussi en commun, le goût des réalisations simples et bien faites.
Nous sommes les seuls candidats, hommes de terrain, qui, dans leur profession, sont quotidiennement au contact avec les dures réalités de notre économie locale.
Sur l'emploi, je ne fais pas de grands discours, mais je crée des emplois. J'affirme que ce que j'ai pu réaliser à Compiègne, à Amiens et bientôt à Beauvais, avec du bon sens et en faisant confiance aux initiatives personnelles, on peut le faire dans nos cantons. On doit faire reculer le chômage, la misère, il faut créer des entreprises.
Dès que je serai élu, pour rester en contact avec chacun d'entre nous, je créerai des permanences dans les 5 cantons. Au lende- main des élections, nous ne repartirons ni à Paris, ni à Chambly, ni ailleurs. Nous sommes des hommes d'ici et sans sectarisme, nous ferons ce que nous disons.
Au-delà de sa fonction législative, je suis convaincu que l'Assemblée Nationale doit être, pour un député actif, l'outil, indispensa- ble au développement de sa circonscription.
Epris de liberté, de justice et d'Union, homme de dialogue et d'action, je suis convaincu qu'ensemble nous gagnerons.
Bernard COLLOMB
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe CALLENS
Candidat suppléant 45 ans père de famille de 3 enfants Agriculteur Maire de Rouville
Electrices, Electeurs,
Je tiens à m'unir à Bernard COLLOMB pour vous exprimer tous mes remerciements pour la confiance que vous nous avez témoi- gnée à l'occasion du premier tour des élections législatives.
Comme j'assume avec fierté ma fonction de Maire de ROUVILLE, je saurai apporter ma contribution au développement et à l'évolu- tion que vous propose notre candidat pour notre circonscription.
La tâche est importante et difficile, mais, homme de la terre, habi- tué à l'effort quotidien, je m'attellerai à l'ouvrage, sans ménager ni mon temps, ni ma peine.
IMPRIMERIE DE COMPIEGNE
Philippe CALLENS
Vu le candidat