Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Tous unis pour gagner
Dominique BUSSEREAU
Député sortant de la Charente - Maritime Conseiller Général Maire - Adjoint de Royan
Suppléant
Jean - Marie MOREAU
Agriculteur viticulteur Adjoint au Maire de MontguyonJe remercie chaleureusement les 21621 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages. La victoire est à notre portée.
Parlons clair.
Le Parti Socialiste n'a cessé d'annoncer l'ouverture.
Quelle ouverture ?
- L'Assemblée Nationale a été brutalement dissoute.
- On a "rallié" quatre ou cinq personnalités marginales.
- Aucune politique n'a été proposée au pays.
C'était un mensonge. Les Saintongeais, un moment abusés, l'ont maintenant compris. Ils l'exprimeront massivement au second tour.
L'enjeu essentiel est dans notre circonscription. C'est là où tout se joue pour la Charente - Maritime.
Le 12 Juin, vous choisirez comme député :
un homme ouvert
qui refusera demain, comme il l'a toujours fait, l'intolérance et le sectarisme.
un homme de conviction
qui restera fidèle, sans compromission, aux deux pôles de son engagement politique : libertés et solidarités.
un homme efficace
dans sa circonscription : 6000 dossiers traités depuis deux ans, 50 heures de permanences chaque mois.
Dominique BUSSEREAU
Imp. CHALLAT - Royan
Sciences Po / fonds CEVIPOF