PROFESSION DE FOI DE FELIX PROTO CANDIDAT AUX ELECTIONS LEGISLATIVES DANS LA QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA GUADELOUPE
BASSE-TERRE LE 25 MAI 1988
Madame, Monsieur, Chers Compatriotes
Candidat aux élections législatives dans la quatrième Circons- cription, je soulignerai d'abord les attaches profondes et solides que j'y ai, des attaches familiales, c'est-à-dire du cœur, mais aussi celles de la raison et du travail.
Un Enracinement Réel
Mon enracinement y est réel, puisque de ma mère, Trois-Ri- vièrienne, j'ai naturellement hérité l'amour de notre terre.
Cet attachement a également trouvé très rapidement sa tra- duction dans mon activité professionnelle et mon combat politique :
- J'ai commencé à exercer ma profession de Médecin en 1966 dans un hôpital de la Côte-sous-le-Vent, puis dans une clinique de Basse-Terre, et je suis administrateur de l'hôpital du Camp-Jacob depuis 1973.
- Mon intérêt pour le devenir économique et social de notre ré- gion s'est manifesté par l'action dans le même temps :
1976 - Lutte pour la défense des intérêts de la population, lors des événements de la Soufrière, en protégeant notamment les équi- pements sanitaires de la zone et le Port.
- 1979 - Création de la Fédération Départementale des pa- rents d'élèves, dont j'organise en qualité de Président la 1ère action spectaculaire : une manifestation pour imposer à l'Etat la création du Collège de Vieux-Habitants (pose symbolique de la 1ère pierre).
- 1981 - Aide au déblocage de la grève du Camp-Jacob.
- A mon initiative mes amis de Saint-Martin se sont organisés, ce qui a permis, le moment venu, en toute connaissance du terrain, de réclamer la révision du recensement de l'île et de lui attribuer les aides nécessaires. Deppene at
"Le Siège de la Région doit être rendu à Basse-Terre"
slivo xion pl to eloi:2 1986- Félix PROTO déclare 9ely enob Biblibèqe De te ethpèini noe Inobnog ne
"Le siège de la Région doit être rendu à Basse-Terre"
noipen noigs:1 987,- Soutien aux travailleurs de l'Hôpital du Camp-Jacob pour éviter une fusion avec l'Hôpital Saint-Hyacinthe, dans n'im- porte quelles conditions qui léseraient leurs intérêts.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Rééquilibrer le territoire
Dès mon élection comme Président du Conseil Régional en 1986, en fonction chaque jour à Basse-Terre, j'ai affirmé ma volonté de rééquilibrer le territoire, en portant une attention particulière à l'agglomération de Basse-Terre, aux îles de l'archipel et à la Côte- sous-le-Vent, berceau de la tradition chère à nos aînés. Ce souci d'aménagement du territoire, sans discrimination, a permis très vite à la population de reprendre espoir.
Les orientations budgétaires de la Région (confortées par celles du Département) le contrat Etat/région, l'Opération Intégrée de Développement initiée par, la Région, prennent largement en compte comme prioritaires l'agglomération Basse-Terrienne, la Côte-sous-le-Vent et les îles de l'archipel, notamment St-Martin, Saint-Barthélémy et les Saintes.
De plus, la collectivité régionale, sous l'impulsion de son Prési- dent, a inscrit et attribué d'importants crédits à toutes les communes, de Bouillante à Trois-Rivières, pour leurs équipements collectifs (no- tamment culturels et sportifs), leurs investissements structurants, et l'amélioration du cadre de vie.
En fait les habitants de notre Région ont trouvé en Félix PROTO un véritable parlementaire régional qui devien- dra dans la continuité leur parlementaire national.
La complémentarité des fonctions frappe en effet l'esprit : la maîtrise experte des dossiers économiques et sociaux de la Région trouverait sa traduction immédiate à l'échelon national.
"Notre jeunesse confrontée au chômage"
Mais plus encore, elle permettrait de traiter avec efficacité la grande question de notre relation avec l'Europe, d'autant que nous devons nous faire une ardente obligation de rendre notre Région compétitive, en la mettant à niveau, dans la perspective du marché unique de 1993, en particulier au bénéfice de notre jeunesse confrontée au chômage. C'est d'ailleurs dans cet esprit, qu'avec Isidore CANOPE, je m'appuie sur Bouillante, la source de l'énergie du futur en Guadeloupe.
Habitants de Saint-Martin et Saint-Barthélémy, de Bouillante, Vieux Habitants, Baillif, Basse-Terre, Saint-Claude, Gourbeyre, Vieux-Fort, Trois-Rivières, Terre de Haut, Terre de Bas, je vous invite à choisir de continuer avec moi le développement économique et le progrès social de notre petite région.
96 .rich .o. ael seurfinito tu Félix PROTO Au cœur de notre Région
Je m'engage à faire en sorte qu'avec le Président de la République, François MITTERRAND, la Guadeloupe se dé- veloppe et progresse dans la paix sociale et la paix civile, en gardant son intégrité et sa spécificité dans la Républi-d'
Félix PROTO
dosol-qme) ubiotigeH'lobaup:p/p Au cœur de notre Région -min enob ention Harina london Sono de zur en stone
noipò? D! ubno: ST6 Hob