ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 11e circonscription du RHÔNE
48 ans. Marié. Deux enfants. Professeur au lycée de Saint-Romain-en-Gal.
Gabriel MONTCHARMONT
Maire de Condrieu Conseiller régional
Candidat de la Majorité présidentielle Pour la France unie
Présenté par le Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République a largement rassemblé les Français le 8 mai. Dès sa nomination, le Premier ministre a proposé l'ouverture. Celle-ci a été refusée.
Dès lors, la logique de nos institutions imposait la dissolution. Notre pays ne pouvait rester plus longtemps dans l'indécision et dans une incertitude paralysante alors qu'il y a tant à faire.
Aujourd'hui, nous sollicitons votre confiance.
La campagne électorale a été trop brève pour pouvoir espérer rencontrer chacun de vous. Nous le regrettons.
Élus, nous serons à l'écoute des habitants des cantons de Condrieu, Givors, Mor- nant, Saint-Symphorien-d'Ozon. Élus, nous prendrons toutes les dispositions maté- rielles pour vous rencontrer. Élus, nous prendrons en compte vos préoccupations pendant les cinq années de notre mandat.
Nous voulons vous dire tout simplement, sans mots inutiles, mais avec toute la force de notre conviction, notre volonté de faire réussir une FRANCE plus unie, plus juste, plus solidaire,
Une FRANCE où chacun connaîtra la sécurité et d'abord celle de l'emploi, Une FRANCE où chacun aura sa place.
N'attendez pas le deuxième tour C'est le vote du 5 juin qui sera décisif
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
50 ans. Marié. Deux enfants. Conseiller en Formation continue. Membre du Bureau exécutif national du PS. Travaille aux côtés de Michel Rocard depuis une vingtaine d'années.
Gérard LINDEPERG
Conseiller régional Mis à disposition du Cabinet du Premier ministre
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du tiers monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Voter Gabriel MONTCHARMONT
Gérard LINDEPERG (Suppléant)
C'est accorder une majorité au Président et au Premier ministre. C'est donner une chance à notre circonscription (Cantons de Condrieu, Mornant, Saint-symphorien-d'ozon, Givors). C'est voter efficace.
Vu, le Candidat
AG - TORCY