Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 Juin 1988 2° Circonscription des Vosges
Christian PIERRET
42 ans
Député sortant - Conseiller Général des Vosges et Conseiller Régional de Lorraine Conseiller Municipal de Saint-Dié - Ancien Rapporteur Général du Budget - Marié, père de famille nombreuse.
Michel HUMBERT SUPPLÉANT, 45 ans
Maire de Raon-l'étape - Conseiller Général des Vosges et Conseiller Régional de Lorraine Marié, père de famille.
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Quelques semaines après la victoire du Président François MITTERRAND, je souhaite, que ces élections législatives soient une nouvelle occasion pour le plus grand nombre de vosgiens, de se retrouver unis sur l'essentiel. Nous avons besoin de nous rassembler dans une période où trop d'entre nous se heurtent aux problèmes de l'emploi et à une vie si difficile ; à une époque aussi où il nous faut préparer une plus grande ouverture de notre économie sur l'Europe et le Monde.
AVEC VOUS, JE VOUDRAIS METTRE EN ŒUVRE QUELQUES PRIORITÉS :
- la première, c'est que nous soyons solidaires des plus démunis, de ceux qui connaissent la pauvreté, parfois la solitude, toujours l'angoisse du lendemain. La création d'un revenu minimum d'insertion, le soutien accru à la Famille vont dans ce sens. De même que l'amélioration de notre bien le plus précieux : la Sécurité Sociale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMP. DEO-IMPRIM - 88100 SAINT-DIE
- ma deuxième priorité, sera de me battre, avec tous ceux qui le voudront, pour l'économie de la région de Saint-Dié et de Bruyères. Notre tâche sera de dynamiser nos industries, nos services, notre agriculture. Il nous faudra désenclaver notre région ; investir pour la réindustrialisation ; équiper nos collectivités locales ; mieux former , surtout, pour donner un métier à nos jeunes.
- je voudrais, qu'ensemble, nous réfléchissions à la France : pour que notre pays soit plus fort dans la compétition mondiale, pour qu'il continue à être résolu dans la voie de la Paix et du désarmement, pour qu'il porte toujours plus loin - en lui-même, comme à l'extérieur - les valeurs du Progrès social, de la Liberté, de l'Entente Inter- nationale et de la Coopération avec les pays en voie de développement.
- enfin, je souhaite que la vie publique française et la nôtre, ici dans les Vosges, soient vivifiées par l'esprit d'ouverture et de tolérance. Au delà de la diversité des opinions, bien légitime, respectons nous entre adversaires pour œuvrer avec le concours de tous - la France en a tant besoin ! - dans le sens de l'unité et de l'intérêt général.
C'est cela la démocratie qu'il nous faut développer : dans l'entreprise, dans la commune, dans la France entière, partout doivent prévaloir le dialogue, le respect de la dignité de l'homme, et les valeurs de la République.
Michel Humbert et moi-même , nous allons, si bons nous accorder votre confiance, travailler pour concrétiser ces pinités - Faisons, ensemble, progresser un Ungs et la France !
1m-
Christian PIERRET
CH. PIERRET M. HUMBERT :
LE DÉVOUEMENT ET LA COMPÉTENCE AU CŒUR DES VOSGES.
Vu, le candidat