Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
MAJORITE POUR LE PRESIDENT
AVEC
MICHEL MOUSEL
SUPPLÉANTE SIMONE VIDAL
CANDIDATS SOUTENUS PAR TOUTE LA GAUCHE ET LES FORCES DE PROGRES
Aux Electrices et Electeurs de la 6e circonscription du Val d'Oise
Le 5 juin, vous avez réalisé le meilleur score jamais obtenu par un candidat de gauche dans cette circonscription, en lui apportant plus de 34% des suffrages. Contrairement à certains pronostics, Michel MOUSEL peut l'emporter le 12 juin.
Comme dans toute la France, ce scrutin a montré que les jeux n'étaient pas faits, ni dans un sens, ni dans l'autre.
Or, il faut que le gouvernement dispose d'une majorité solide pour s'attaquer aux grands problèmes du pays. Il faut aussi que cette majorité soit pluraliste, qu'elle fasse appel à une diversité de courants d'opinion.
Dimanche prochain, si tous ceux qui veulent donner le moyen d'agir à François MITTERRAND et Michel ROCARD se rassemblent, vous élirez un député d'ouverture vers le progrès.
"Si la finalité de notre action est l'amélioration des conditions de vie de nos concitoyens, elle n'est certainement pas de leur façonner un mode de vie dont ils ne voudraient pas. Aussi devons-nous être constamment à l'écoute des aspirations et contribuer, si faire se peut, à leur réalisation".
Michel ROCARD
(Instructions aux membres du gouvernement.)Sciences Po / fonds CEVIPOF
"UNE FRANCE INJUSTE EST UNE FRANCE DIVISEE"
(François Mitterrand, 21 mai 1988)
En finir avec la fermeture et l'intolérance
La majorité sortante à laquelle M. DELALANDE a appartenu de 1986 à 1988 s'est illustrée par son esprit de revanche et son acharnement
- à casser le travail entrepris pour le progrès social et liquider des acquis plus anciens (suppression de l'autorisation administrative de licenciement, légalisation du travail de nuit des femmes, etc.) ;
- à chasser de leurs responsabilités les femmes et les
hommes qui avaient loyalement exercé leurs fonctions quand la gauche était au gouvernement ;
- à s'octroyer des règles électorales avantageuses (ce fut même leur première urgence ... réalisée dans une certaine précipitation) ;
- à tenter même de refaire aux Français le vieux coup de la guerre coloniale, cette fois en Nouvelle Calédonie ...
Une majorité pluraliste
Cette façon de confisquer le pouvoir à son profit, les Français n'en veulent plus. De la part de la droite comme de la part de la gauche.
Pourtant, "ce qui est important, c'est qu'il y ait une majorité cohérente pour soutenir le gouvernement et le Président de la République" : c'est M. BARRE lui-même qui l'a dit.
Pour l'efficacité, il faut donc une majorité. Pour la
démocratie et la liberté, cette majorité doit être pluraliste. Vous avez justement en Michel MOUSEL un candidat qui contribuera à cette nouvelle conception de la majorité.
Il sera également garant du pluralisme dans la circonscription. Il serait néfaste d'avoir à la fois tous les maires, tous les conseillers généraux et en plus le député du même bord. Si, en outre, ils étaient tous dans l'opposition, qu'en serait-il pour nos projets locaux ?
Pour traiter les vraies urgences
Rassembler : on ne sera jamais de trop pour :
- aider toutes les personnes les plus démunies, celles qui se sentent isolées, celles qui sont frappées par la pauvreté, à retrouver leur place dans notre société ;
- permettre à tous de vivre ensemble sans exclusion à l'égard des personnes âgées, des jeunes, des personnes d'origine étrangère ;
- relancer une dynamique de création d'emplois ;
- donner un nouvel élan à la formation et à la recherche ;
- et, en général, nous donner les moyens d'être un pays moderne à la fois par son économie, par son progrès social et par son souci de l'environnement.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE POUR LE PRESIDENT
MICHEL MOUSEL
Contrôleur d'Etat Président de l'UNEF (1962-1963) Dirigeant du P.S.U. de 1972 à 1979 Directeur de cabinet du ministre de l'Environnement (H. Bouchardeau) 1983-1985
SIMONE VIDAL
Suppléante Mère de famille, 3 enfants Secrétaire de la section d'Enghien du Parti Socialiste Militante des droits des femmes
Vu le candidat,
Imp. N. Viarmes ☐ ☐