Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Courage tous les jours !
Charles Stirnweiss.
CANDIDAT D'UNION : U.d.f. - R.p.r. - Centre. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1988 6e Circonscription de la Moselle
Madame, Monsieur,
Nous remercions toutes celles et tous ceux, qui dès le premier tour, ont fait confiance au candidat de l'U.R.C. ( Union du Rassemble- ment et du Centre ). Ils ont ainsi rejoint les Français qui, soucieux d'équi- libre politique pensent qu'il faut éviter qu'un seul parti concentre dans ses mains tous les pouvoirs de l'Etat.
Beaucoup se sont abstenus parce qu'ils sont convaincus que per- sonne ne tient compte de leurs problèmes de tous les jours ; d'autres, peut-être même, parce qu'ils ont l'impression que leur vote ne changera rien au destin du Bassin Houiller.
Riche de sa population, de sa jeunesse, de ses savoir-faire techni- ques, de ses ressources énergétiques, de sa situation géographique, du dynamisme de ses ouvriers, employés, cadres, artisans, commerçants, agriculteurs, entrepreneurs ; riche de sa vie associative, sportive et cultu- relle, le Bassin Houiller possède des atouts qu'il importe mainte- nant de valoriser et de faire connaître.
Aménager des zones industrielles, développer des formations nouvelles est nécessaire, mais, pour réussir la diversification industrielle et créer des emplois nouveaux, il faut par dessus tout que notre Bassin ait une image dynamique et moderne.
Avec son charbon, avec sa chimie et à travers toutes les techniques de pointe qui y sont liées (matériel minier, carbochimie, centrales thermiques, engeenerie, informatique etc ... ) faisons de notre région une vitrine complète de l'industrie du carbone.
Aujourd'hui, la " SILICONE VALLÉE " aux Etats-unis est connue partout dans le monde. La " carbone vallée " lorraine le sera demain.
Que chacun d'entre vous se mobilise et par son vote apporte son appui personnel à cet ambitieux projet. C'est avec de l'audace et du cou- rage que nous réussirons.
Charles STIRNWEISS Conseiller Général de la Moselle Adjoint au Maire de Forbach
Liste U.R.C. d'Union U.D.F. - R.P.R. - CENTRE
Suppléant : Bernard WARING Maire d'Alsting
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1988 6e Circonscription de la Moselle
Madame, Monsieur,
Vielen Dank an alle Wähler, die schon beim ersten Wahlgang dem Kandidaten der U.R.C ( Union du Rassemblement et du Centre ) ihr Ver- trauen geschenkt haben.
Somit teilen sie die Meinung all jener Franzosen die vermeiden wollen, alle Machtbereiche des Staates in den Händen einer einzigen Partei zu konzen- trieren.
Viele haben sich am letzten Sonntag ihrer Stimme enthalten, da sie davon überzeugt waren, dass ihre alltäglichen Probleme nicht berücksichtigt worden sind oder ganz einfach der Ansicht waren, dass ihre Wahlbeteiligung nichts mehr an der Lage unseres Kohlenbeckens ändern könne.
Aber reich an Einwohnern und einer strebsamen Jugend, reich an technischer Erfahrung, dank seiner kostbaren Energiequelle, seiner günstigen geographischen Lage, des Dynamismus seiner Arbeiter, Handwerker, Unter- nehmer, Beamten und Landwirte, sowie der gesamten Geschäftswelt ; stimu- liert durch ein aktives Vereinslebens in Sport und Kultur, besitzt das loth- ringische Kohlenbecken Trümpfe, die jetzt ausgespielt und der Öffentlichkeit zur Kenntnis gebracht werden müssen. Es reicht nicht mehr Industriezonen oder weitere Bildungsmöglichkeiten zu schaffen ; wenn wir neue Arbeitsplätze und eine effektive Industrialisierung herbeiführen wol- len, müssen wir von unserem Kohlenbecken ein modernes und fortsch- ritliches Gesicht zeigen.
Dank unserer Kohle und unserer Chemie-Industrie und darauf fussend, hat sich bei uns modernste Technologie entwickelt : Kohlen- förderungsmaterial, elektrische Zentralen, Karbochemie, Planungstechnik, Komputertechnik, U.s.w.
Machen wir aus unserer Gegend ein Musterschaufenster der aller mit Kohle und Kohlenstoff verbundenen Aktivitäten, das in einigen Jahren so berühmt sein kann wie die " Silicon valley " in den Vereingten Staaten.
Dies liegt in ihren Händen und durch ihre Stimme am nächsten Sonn- tag, haben Sie die Möglichkeit dieses fortschrittliche Projekt persönlich zu unterstützen.
Mit Entschlossenheit und Mut werden wir es schaffen.
Charles STIRNWEISS Conseiller Général de la Moselle Adjoint au Maire de Forbach
Liste U.R.C. d'Union U.D.F. - R.P.R. - CENTRE
Suppléant : Bernard WARING Maire d'Alsting
Vu le candidat.Mut jeden Tag !
Charles Stirnweiss.
ERKAPRINT STIRING-WENDEL
KANDIDAT DER UNION : UDF - RPR - ZENTRUM.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒