LA FRANCE UNIE :
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
LE 5 JUIN, VOTEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques BADET, Maire de Saint-Chamond
Gérard MANET, Maire de Tartaras
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
0 R.I. - Saint-EtienneSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JACQUES BADET
SUPPLEANT GERARD MANET
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988. DEPARTEMENT DE LA LOIRE - 3me CIRCONSCRIPTION.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, par une large majorité, les Françaises et les Français ont réélu François MITTERRAND Président de la République.
L'ampleur de cette victoire est d'abord la reconnaissance de l'action du Président de la République de 1981 à 1988.
Elle est aussi le rejet d'une politique inégali- taire conduite par le Gouvernement de J. Chirac entre 1986 et 1988.
Elle est la volonté de voir se rassembler, au- delà des clivages habituels de la vie politique, le plus grand nombre de Français pour préparer l'avenir et relever les défis auxquels notre pays est confronté.
Quelques-uns ont accepté cette ouverture sou- haitée par les Français.
Mais pour gouverner, le Gouvernement de Michel Rocard doit disposer d'une majorité au Parlement, et cette majorité sera d'autant plus stable qu'elle sera plus large et plus ouverte. C'est pour rechercher cette majorité que le Pré- sident de la République, conformément à l'esprit de nos institutions, a décidé de dissoudre l'Assem- blée Nationale et de donner la parole au peuple.
Elu Député en 1981, en tant que socialiste, j'ai soutenu l'action du Président de la République et des Gouvernements de Pierre Mauroy et de Laurent Fabius.
Demain, si je suis réélu, je soutiendrai avec détermination l'action du Chef de l'Etat et du Gouvernement qui aura en charge la mise en œuvre des priorités clairement définies et rati- fiées par le pays le 8 mai dernier dans un esprit d'ouverture et de rassemblement autour de nos valeurs républicaines et progressistes.
Je m'efforcerai d'obtenir des décisions concrè- tes favorables à nos communes et à notre dépar- tement afin que personne ne se sente exclu et laissé sur le bord de la route, afin d'assurer le renouveau économique de notre région.
Pour l'avenir de notre région, pour l'avenir de la France, donnons à notre pays la majorité solide et unie dont il a besoin.
Rassemblons-nous autour du Président de la République pour construire une France unie et solidaire.
Jacques BADET, Maire de Saint-Chamond
C /Booker