Au Centre
je suis,
au Centre je reste.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Centriste de Progrès
Lothaire MULLER
Mes convictions restent : EUROPE :
+ Que la France et l'Alsace ne doivent pas manquer le rendez-vous de 1993
+ Que la survie de la France passe par la construction d'une véritable défense Européenne.
+ Que la réalisation d'une fédération Européenne passe par l'élargissement des pouvoirs des Elus à Bruxelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENVIRONNEMENT :
+ Que la défense de la Nature en Alsace, en France, ainsi qu'en Europe est impérative.
+ Que la préservation de nos sites, paysages alsaciens, notre culture est prioritaire.
+ Que la lutte contre les pollutions du Rhin, des rivières, la sauvegarde de notre cheptel de pêche est indispensable à notre vie.
EMPLOIS :
+ Que l'éducation de nos jeunes, leur permettant de faire face aux conditions de vies futures, reste le seul barrage contre le chômage.
Que la revalorisation de l'apprentissage des métiers reste indispensable.
+ Qu'il faut développer la formation professionnelle pour tous, en l'adaptant aux exigences actuelles.
MULHOUSE :
+ Qu'il faut stopper la mort lente de Mulhouse dus à l'écrasement par les impôts suite à la gestion de M. Klifa.
+ Que MM. Bockel et Klifa cessent de faire la part trop belle à l'immigration à Mulhouse et qu'en aucun cas les immigrés n'obtiennent le droit de vote en France comme le soutien M. Bockel.
+ Que les graves problèmes du stationnement en ville, et de la sécurité soient enfin pris au sérieux afin de pouvoir mieux vivre.
5e CIRCONSCRIPTION DU HAUT-RHIN
Vu, les candidatsIm Centre
bin ich, im Centre bleibe ich.
Centriste de Progrès
Lothaire MULLER
Meine Überzeugung bleibt: EUROPE :
+ Das Frankreich und das Elsass, 1993 nicht verfehlen dürfen
+ Das das Überleben Frankreich, nur durch den Aufbau einer Euro-Vorteidigung zu erhalten ist
+ Das die Verwirklichung einer Euro-Federation nur durch die Erweiterung der Vollmachten der Abgeordneten in Brussel erreichbar ist
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENVIRONNEMENT :
+ Das im Elsass, in Frankreich sowie in Europa, die Verteidigun der Natur gebieterisch ist
+ Das der Schutz von unserer Elsassische Landschaft, sowie unsere Kultur bevorzugt werden soll
+ Das der Kampf gegen die Verunreinigung des Rheins, der Flüsse, die Behütung unseres Fischbestandes Lebenswichtig ist
EMPLOIS :
+ Das die Erziehung unserer Jugend, die Voraussetzung ist für das zukünftige Leben, sowie eine Sperre gegen Arbeitslosigkeit
+ Das die Aufwertung der Berufsausbildung unentfehrlich ist
+ Das eine Entwicklung der Ausbildung und Anpassung an der Heutige Zeit notwendig ist
MULHOUSE :
+ Das dem Langsamen Sterben von Mulhouse, durch die Erdrückende Steuern der Klifa Verwaltung ein Halt geboten werden muss
+ Das die von den Herrn Bockel und Klifa zu grossen Teilnahme an der in Mulhouse stattfindete Immigration aufhört, und auf jedenfall, nie ein Wahlrecht den Ausländer erteiltwird, wie es Herr Bockel unterstütz
+ Das die Schlimmen Problemen, der Stationierung und der Sicherheit ernst genommen werden müssen, das alle besser leben können.
5e CIRCONSCRIPTION DU HAUT-RHIN
Vu, les candidats