Sciences Po / fonds CEVIPOF
5e circonscription de l'Essonne ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 Bièvres, Bures-sur-Yvette, Gif-sur-yvette, Les Ulis, Orsay, Saclay, Saint-Aubin, Vauhallan, Villiers-le-Bacle, Verrières-le-Buisson.
ROGER BAMBUCK
SYLVIE FRANÇOIS
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.Madame, Monsieur,
Le'8 mai dernier vous avez été plus de 52 % dans la circonscription à rejeter la politique de Jacques Chi- rac, ses coups de force et son autoritarisme inefficace.
Vous avez voulu que François MITTERRAND soit à nouveau Président de la République pour redonner tout leur sens aux valeurs de démocratie, de solidarité, de tolérance et de progrès.
Michel ROCARD a été chargé de constituer un gouvernement pour conduire cette politique en rassem- blant toutes celles et tous ceux, socialistes et non socialistes, qui se reconnaissent dans les idéaux et dans les propositions exposées par François MITTERRAND dans sa "Lettre aux Français".
Sportif de haut niveau, recordman du Monde du 100 mètres, médaillé olympique, je demeure à ce jour co-recordman de France du relais 4 fois 100 mètres. J'étais, ces dernières années, Directeur des Sports de la ville d'ÉPINAY où j'ai eu à traiter, sur le terrain, au côté de Gilbert BONNEMAISON, le difficile problème de l'insertion des jeunes défavorisés.
Alors pourquoi, à 42 ans, commencer avec vous une carrière politique ?
Michel ROCARD m'a fait confiance le 13 mai pour conduire la politique sportive de la France. Et je me suis mis immédiatement au travail, fort de mon expérience pratique.
Dans cette compétition électorale, je fait équipe avec Sylvie FRANÇOIS, socialiste de terrain autant que femme de dossier qui a su prouver auprès de Georgina DUFOIX et de Michel ROCARD qu'il est possible de faire passer un réel changement dans la formation des jeunes et des adultes, dans la politique sociale en direction des familles et des personnes agées, et dans la recherche.
Pour réussir, François MITTERRAND et Michel ROCARD ont besoin d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale. Je peux leur apporter cet appui.
Pour avancer sur le terrain, dans la circonscription, vous avez besoin d'un député qui sache avec son équipe faire aboutir les dossiers. Je suis prêt à assurer cette tâche.
La participation de toutes et de tous est indispensable pour que la tolérance, la responsabilité, et la solida- rité, en un mot toutes les valeurs de la gauche l'emporte au 2e tour et avec elles les idéaux républicains.
ROGER BAMBUCK Secrétaire d'État chargé des Sports Candidat Majorité Présidencielle pour réussir la FRANCE UNIE
Michel ROCARD
Paris, le 6 juin 1988
Madame, Monsieur,
Mon ami Roger BAMBUCK sollicite à nouveau vos suffrages dimanche prochain 12 juin.
Il y a un mois encore Roger BAMBUCK n'imaginait pas se lancer dans la bataille politique.
Secrétaire d'État chargé des Sports, il exerce son nouveau métier de Minis- tre avec sérieux et compétence. La campagne électorale de Roger BAMBUCK est à l'image du sportif de haut niveau qu'il est resté : simple, dynamique, enthousiaste.
Je compte beaucoup sur lui pour enfin reconcilier le sport et l'école et faire ainsi avancer l'égalité des chances de tous les jeunes de notre pays pour lutter contre toutes les exclusions, pour réussir massivement la France Unie voulue par le Président de la République.
Je suis sûr que vous lui ferez confiance pour vous représenter au Parlement.
Je sais qu'il vous aidera. 1 Porand
IMP STUDIUM : RC Nanterre B 334 174.083
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF