Sciences Po / fonds CEVIPOF
11.e circonscription
Élections législatives - 5 juin 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jean BEAUFILS
- VOTRE DÉPUTÉ -
Suppléant :
Claude TANCRET
Maire-Adjoint du Tréport
Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu le projet de François MITTERRAND, le 8 mai, à élire la majorité parlementaire qui aidera à faire avan- cer le pays et à préserver ces biens communs que sont pour nous la République et la Démo- cratie, le respect des lois, le respect des autres, la Solidarité.
AVEC LE SOUTIEN DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHELE 5 JUIN, POURSUIVONS ENSEMBLE !
11e circonscription 60 % pour François Mitterrand
La dissolution c'est la clarté
Il faut une majorité parlementaire au Président
· Élections présidentielles
Le 24 avril, dans notre circonscription, avec 39 % des suffrages, le Parti Socialiste réalise le meilleur score de son histoire. Le 8 mai, François Mitterrand recueille 60 % des voix !
· Pourquoi la dissolution
Le Président de la République et le Premier Ministre ont proposé l'ouverture. Celle-ci leur a été en partie refusée. Placé sous tutelle d'une majorité parlementaire d'opposition - ce qui est contraire à l'esprit de la Ve République - le gouvernement n'avait pas les moyens de sa politique.
La dissolution, c'est la clarté, la possibilité d'ouverture au sein de la nouvelle majorité, ce sont les moyens de gouverner donnés au Président et au Premier Ministre.
· Le danger Front National
Face à la montée des idées de Le Pen, il faut la mobilisation de tous ceux qui s'opposent aux thèses d'exclusion.
Le Pen, danger !
Les Socialistes au pouvoir, un bilan très positif
· Ce que nous avons fait ensemble entre 81 et 86
Souvenez-vous : chute de l'inflation ; modernisation de l'industrie ; lutte contre le chômage ; formation professionnelle ; décentralisa tion ; retraite à 60 ans ; fiscalité plus juste ; de nouveaux espaces de liberté, etc.
Dans notre région : rocades de Dieppe et Criel ; port extérieur ; commissariat de Dieppe ; nouveaux services hospitaliers ; installa- tion de Renault à Offranville et Toshiba à Arques, etc.
· Poursuivons ensemble
Emploi, formation, construction européenne, solidarité ... mise en œuvre des options contenues dans la « Lettre aux Français » de François Mitterrand.
Localement : désenclavement routier et ferroviaire, nouvelles filiè- res de formation, poursuite du port extérieur, etc.
Avec le Président, Avec votre Député,
· Le 5 juin, donnons à la France une majorité de progrès, à François Mitterrand et à Michel Rocard les moyens de leur politique.
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ
Jean BEAUFILS
- député - Claude TANCRET suppléant
Candidats présentés par le PARTI SOCIALISTE
IMP. VIGIE-DIEPPE
Sciences Po / fonds CEVIPOF