Élections Législatives du 5 juin - 3e circonscription des Yvelines
RPR
union du rassemblement et du centre
UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 juin votez Paul-Louis TENAILLON
Paul-Louis TENAILLON
Député sortant Secrétaire de la Commission des Lois de l'Assemblée Nationale Président du Conseil Général des Yvelines
Suppléant : Jean-Louis GASQUET Maire de La Celle-Saint-Cloud Conseiller Général des Yvelines
Président du Conseil Général depuis 1976, Paul-Louis TENAILLON a montré que l'union entre l'U.D.F. et le R.P.R. permettait de réaliser un travail efficace au plan départe- mental.
Député en 1986, secrétaire de la Commission des Lois de l'Assem- blée Nationale, il a mis sa capacité de travail et de dialogue au service de la France tout en gardant un contact étroit avec ses adminis- trés de la 3e circonscription dont il est l'interprète auprès du Gouver- nement et des administrations.
Pour assurer l'équilibre du pouvoir, d'aumeg à la France una majorité R.P.R. UDF.
ZewillenSciences Po / fonds CEVIPOF
L'ENJEU DE CETTE ÉLECTION :
Il existe une sorte de sagesse collective. Les Français comprennent qu'il n'est pas bon que tous les pouvoirs soient concentrés dans les mêmes mains. Les excès et les débordements des socialistes en 1981 sont là pour le rappeler.
La représentation nationale doit être à l'image de ce qu'elle est réellement dans le pays. Au Président socialiste élu pour 7 ans et à son Gouvernement, il faut une Assemblée qui modère, tempère, corrige ... et constitue un pouvoir d'équilibre. C'est le cas des autres pays, où le sens des réalités se substitue heureusement à l'intransigeance doctrinaire.
La France, membre à part entière de l'Europe de 92, n'a pas le droit à l'erreur.
EMPLOI
Le chômage n'est pas vaincu, mais des résultats encourageants en 1986-1987 montrent la voie. Il n'y a pas de remède miracle, mais une action a poursuivre dans deux directions :
- La formation des hommes en accord avec les nécessités économiques.
- La compétitivité des entreprises, libres de se gérer et bénéficiant d'une pression fiscale allégée.
C'est une action en profondeur qui demande du temps, temps pen- dant lequel devra s'exercer sans faille la solidarité sociale.
SECURITE
La sécurité des personnes et des biens constitue la base de nos libertés. Les lois votées en 1986 et 1987 ont renforcé les moyens de la police et permis à la justice de s'exercer avec la sérénité et la rigueur souhaitée.
La délinquance et la criminalité ont reculé, les résultats obtenus dans la lutte contre le terrorisme sont connus.
Nous devons continuer dans cette voie, sans faiblesse, sans laxisme. L'Etat doit être fort et le droit res- pecté pour que soit garantie la liberté des citoyens.
EDUCATION
Tout commence par là. De l'école d'aujourd'hui dépend la société de demain. L'effort reste à faire pour que la qualité de l'enseignement réponde mieux aux besoins de notre pays et de son avenir. Il porte sur :
- L'amélioration des infrastructures.
- L'élévation du niveau de qualification des pro- fesseurs de lycées et collèges.
- L'adaptation du système éducatif à l'économie (développement des baccalauréats profession- nels, procédures d'apprentissage ... ).
Mais l'enseignement dans une démocratie ne peut être dispensé que dans la liberté, la liberté du libre choix de l'école par les familles.
La France est une grande nation.
Elle doit restaurer les valeurs traditionnelles qui ont fait notre civilisation.
L'EUROPE Horizon 92
La France ne peut pas vivre indé- pendamment de l'espace européen. Dans la perspective de 1992, il s'agit pour les membres de la C.E.E. de renforcer le potentiel économique (appareil industriel, commercial et financier) afin de faire face aux deux pôles qui se sont constitués dans le monde : les Etats-Unis et l'Asie du Sud-Est.
Ceci implique pour les pays membres :
- Une concurrence optimale pour laquelle les entreprises françaises ne peuvent être en situa- tion de faiblesse.
- Un renforcement de l'union monétaire euro- péenne.
- Le maintien de la politique agricole commune garantissant le revenu de nos agriculteurs.
RPR
union du rassemblement et du centre
UDF
Le 5 juin, votez et faites voter
Paul-Louis TENAILLON
Vu le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐