Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 Juin 1988 - 3ème Circonscription du Val d'oise UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE RPR - UDF - CNI - Non Inscrits
Suppléant Jean FERRIER
Colonel à la retraite Officier de la Légion d'Honneur Maire de Cormeilles-en-parisis.
Jean BARDET
Professeur de Cardiologie - Maire-Adjoint du Plessis-Bouchard Vice-Président du Conseil Général du Val d'oise Conseiller Régional de l'Ile-de-France DEPUTE SORTANT
Nos idées sont justes, Je les défendrai-Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FORCE DE L'UNION
Madame, Monsieur,
Avec 38,12 % des suffrages au premier tour, les électeurs de la 3ème circonscription du Val d'Olse m'ont largement placé en tête de tous les candidats en présence et m'ont falt devancer le candidat socialiste de près de 5 points, me mettant en situation de favori pour le second tour.
La coalition soclalo-communiste reste cependant extrêmement forte et ma victoire, ainsi que celle de mon suppléant, Jean FERRIER, Maire de CORMEILLES, ne pourra être assurée que si toutes les voix antisocialistes pour qui les notions de Ilberté, d'indépendance nationale et de Justice sociale, sont fondamentales, se reportent massivement sur nos noms.
Comme vous le savez, je n'ai Jamais jeté d'anathème contre quiconque et al toujours défendu les valeurs qui ont falt la FRANCE depuis deux siècles.
Al'Assemblée Nationale, J'ai prôné une politique dynamique en faveur des entreprises qui sont la force vive de notre pays, tout en respectant la dignité des plus déshérités.
Dans le Val d'oise dont je suis originaire et l'élu en tant que Maire-Adjoint, Conseiller Général et Régional, j'ai axé mon action sur trois grands thèmes : celul de l'environnement, des transports et de l'enseignement.
C'est ainsi que J'ai été amené à lutter contre les nulsances liées au T.G.V. Nord, contre celles provoquées par le projet d'usine d'Incinération d'Achères, poursuivant en cela l'action de Jean-Pierre DELALANDE.
Au Consell Général et au Conseil Régional, J'ai voté les crédits relatifs à l'élargissement du pont de Gennevilliers et de l'autoroute A 15.
Je me suis battu, tant à l'Assemblée Nationale qu'au Consell Régional, pour que des postes d'enseignants solent débloqués dans le Val d'oise et surtout pour que les crédits nécessaires au lycée du Parisis solent enfin attribués.
- Si vous voulez permettre à la majorité que je représente, c'est-à- dire à l'Union du Rassemblement et du Centre, de poursuivre sa politique,
- Si vous ne voulez pas donner les pleins pouvoirs aux socialistes,
Le 12 Juin exprimez-vous, votez massivement pour
Jean BARDET
Maire-Adjoint du Plessis-Bouchard Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional Député Sortant et Jean FERRIER Officier de la Légion d'honneur Maire de Cormeilles-en-parisis
Vu le candidat,
PUBLITYPO - L'ISLE-ADAM