Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 8e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Kléber HAYE
Ancien Député Conseiller Régional
Jean SANGO
Conseiller Général de Captieux Président des syndicats de pays de la Haute Lande Girondine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, vous avez placé Kléber HAYE et Jean SANGO en tête de tous les candidats. En leur accordant votre confiance, vous avez approuvé les idées qu'ils défendent et reconnu le travail qu'ils accomplissent. Ce ne sont pas des hommes à faire comme cer- tains des promesses inconsidérées qui ne seront jamais tenues. Eux, Kléber HAYE et Jean SANGO, vous écouteront, feront l'impossible pour vous satisfaire, vous défendre et défendre tous les intérêts de la circonscription.
Nous sommes sûrs qu'au second tour, un large rassemblement va s'effectuer autour de leur candidature. Toutes les femmes et tous les hommes de progrès qui souhaitent une France forte, une France indépendante, une France solidaire, une France Unie autour du Président François Mitterrand assureront le dimanche 12 juin la victoire de
Kléber HAYE et Jean SANGO
- UNE ÉQUIPE EFFICACE, DÉVOUÉE ET COMPÉTENTE
- UNE ÉQUIPE HONNÊTE AU SERVICE DE TOUS
Le Comité de Soutien
Kléber HAYE et Jean SANGO ont reçu, entre autres, le soutien de nombreux ministres : Michel ROCARD, Lionel JOSPIN (Education Nationale, Jeunesse et Sports), Louis LE PENSEC (Mer), Henri NALLET (Agriculture et Forêt), François DOUBIN (Commerce, Artisanat et Tourisme), Jack LANG (Culture et Communication) et de personnalités : les sénateur Philippe MADRELLE et Marc BŒUF, Catherine LALUMIERE et Henri EMMANUELLI (anciens ministres), Roger DUROURE (président de l'AIRIAL) ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions du fond du cœur les électrices et les électeurs qui dès le premier tour nous ont placés en tête des candidats avec 40 % des suffrages. C'est pour nous un vif encouragement à poursuivre notre tâche au service de tous. Maintenant, nous appelons celles et ceux qui ont fait un choix différent ou qui se sont abstenus à venir rejoindre la majorité Présidentielle.
Au niveau local, nous continuerons à lutter pour l'industrie, le commerce, l'artisanat et toutes les activités économiques liées à l'agriculture, à la forêt et à la mer (ostréiculture, aquaculture, pêche). Nous préserverons le cadre de vie et les traditions de cette magnifique circonscription. Nous défendrons la forêt usagère et nous veillerons à un développement harmonieux du tourisme.
Pour être encore plus à l'écoute de la population et des collectivités locales, nous nous engageons à créer un secrétariat qui sera installé sur le Bassin d'Arcachon, à tenir des permanences mensuelles dans chacun des cantons de la circonscription, à visiter chaque commune comme nous l'avons déjà fait et à répondre présents chaque fois qu'un appel sera lancé.
Au niveau national, François Mitterrand souhaite une France Unie autour d'objectifs clairement définis.
· Solidarité : maintien de la retraite à 60 ans, sauvegarde de la sécurité sociale, remboursement amélioré pour les grands malades, les handicapés et les personnes âgées, développement des soins à domicile et des structures d'accueil, création d'un revenu minimum.
· Juste répartition des fruits du travail et amélioration du pouvoir d'achat.
· Incitation à l'investissement économique et aux créations d'entreprises et d'emplois.
· Sécurité des biens et des personnes dans le respect des droits de chacun.
Pour appliquer cette politique, il faut une majorité qui soutienne Michel ROCARD et son gouvernement à l'Assemblée Nationale. Cette Circonscrip- tion a voté majoritairement pour le Président de la République.
Dimanche 12 juin, vous soutiendrez à nouveau François MITTERRAND en votant Kléber HAYE et Jean SANGO
Les candidats
OFFSET LEOGNAN ☒