DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
François JACOB
Docteur Vétérinaire Maire d'Écommoy Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec l'appui de tous les Conseillers Généraux de la 3e circonscription, de nombreux mai- res, élus et amis, j'ai décidé de présenter ma candidature, avec Henri de MAUPEOU comme sup- pléant, pour représenter l'Union du Rassemblement et du Centre.
Les Français ne veulent plus des divisions politiques, ils veulent que l'on s'intéresse à leurs vrais problèmes et vivre dans un climat de paix poli- tique et de paix sociale.
Je ne suis pas un politicien de formation. Je suis un homme de terrain. Je parcours une grande partie de cette circonscription depuis plus de trente ans et je suis en contact permanent avec l'ensemble de la population en tant que vétérinaire.
Ma vie professionnelle m'a enseigné à être à l'écoute et au service de tous.
Mes activités de Conseiller Municipal depuis 18 ans, de Conseiller Général depuis 6 ans d'un canton de 23 000 habitants (le plus important de la Sarthe rurale), de Maire d'Écommoy depuis 1983, m'ont appris à connaître les gens et leurs difficultés, notamment celles de l'emploi, de la for- mation et du chômage.
J'ai l'expérience des affaires et la dynamique de l'activité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'assume mes responsabilités avec énergie dans le dialogue et la concertation en collabora- tion étroite avec mes collègues maires et leurs conseils municipaux pour le développement des activi- tés industrielles, agricoles et socio-culturelles :
- ateliers relais,
- salles polyvalentes et complexes sportifs,
- maison de retraite,
- équipements agricoles,
- développement de l'habitat rural et urbain,
- équipement des bourgs,
- équipement des écoles et collèges,
- modernisation et adaptation des infrastructures routières, etc.
Élu, je voterai les lois qui seront bénéfiques pour le développement du pays dans le souci du bien commun.
Henri de MAUPEOU
1er Maire-Adjoint de La Flèche Vice-Président du Conseil Général Vice-Président du Conseil Régional
a accepté d'être mon suppléant, il se situe sur la même trajectoire. Homme de terrain et de cœur, compétent et tenace, il se bat pour LA FLÈCHE et son canton, mais aussi pour le départe- ment au sein de la région.
Votre déception a été quasi unanime devant la reconduction d'un gouvernement déjugé en 1986. Les promesses d'ouverture sont restées lettres mortes. Vous devez réagir le 5 juin prochain. L'équilibre entre les pouvoirs est indispensable à la paix sociale. Remettre le pouvoir majoritaire en une seule main serait tout aussi difficile à supporter qu'il l'a été en 1981.
C'est pour ces raisons que je sollicite vos suffages. Vous pourrez ainsi permettre à un homme attaché aux valeurs morales et familiales, indépendant et libre
DE FAIRE ENTENDRE VOTRE VOIX.
Le 5 juin votre choix sera clair :
- ou vous reconduisez le militant politique sortant, aimable, mais sans efficacité réelle sur le terrain, ni grande expérience de la gestion locale.
- ou bien vous accordez massivement vos suffrages, DÈS LE PREMIER TOUR, à l'équipe que je constitue avec Henri de MAUPEOU. Notre action au Conseil Régional, au Conseil Général dans nos can- tons, dans nos communes est la meilleure preuve de notre efficacité au SERVICE DE TOUS.
Votez pour des hommes de dialogue, d'ouverture, efficaces et respectueux des libertés.
Votez François JACOB
Suppléant Henri de MAUPEOU
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Vu le Candidat,
Imp. Couilleaux - Le Mans ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐