LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
WALTER AMSALLEM
SUPPLEANT PATRICK KOSTER UNE EQUIPE EFFICACE
OUIHe
MAJORITE PRESIDENTIELLE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je souhaite mesurer avec vous l'importance de l'enjeu des élections du 5 Juin prochain.
POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION D'ADORD
Le député que vous élirez aura la responsabilité de défendre et de promouvoir les 9 cantons de notre circonscription.
Comme Maire de Beauvais depuis 1977, comme Président du Conseil Régional de Picardie de 1983 à 1985 et comme Conseiller Général de l'Oise depuis 1972, je crois avoir fait les preuves de ma capacité à agir avec efficacité pour notre région, et plus parti- culièrement pour nos 9 cantons.
Ce sont des mesures concrètes que j'ai mises en place ou défendues dans le cadre de chacun de mes mandats électifs. Ce sont des équipements impor- tants pour la vie de tous les jours que j'ai réalisés ou soutenus et qui renforcent les solidarités entre nos communes.
Des exemples : le nouvel Hôpital, la nouvelle Caserne des Pompiers, la réhabilitation des loge- ments, le cinéma de St-Just-en-Chaussée né grâce au travail du S.E.P. Plateau Picard, le plan de développement local de Froissy-Breteuil.
Patrick KOSTER, candidat suppléant, Maire de Breteuil, et Conseiller Général depuis 1976, a lui aussi fait ses preuves par son action et son travail dans le nord du département, et ensemble nous pourrons collaborer avec profit pour le développe- ment de notre circonscription.
Elu député, je pourrai poursuivre et amplifier mon action pour faire progresser nos 9 cantons dans tous les domaines.
De plus, j'entretiens des liens personnels avec le Président de la République, François MITTERRAND.
Elu député, je serai le mieux à même de plaider efficacement la cause de notre circonscription au plus haut niveau de l'Etat.
POUR L'AVENIR DE NOTRE PAYS, le vote que vous émettrez le 5 Juin sera tout aussi essentiel.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il s'agit bien sûr de moderniser notre économie afin de créer les emplois stables de demain, mais avec un devoir impérieux de solidarité. Rien ne se fera si l'on n'associe pas toutes les énergies de ce pays en refusant l'exclusion.
Construire l'Europe de 1992, oui, parce que c'est la grande chance de la France, mais sans laisser personne au bord du chemin. La justice sociale est une nécessité pour que la France soit unie et puisse ainsi aller de l'avant.
Les premières mesures du Gouvernement dirigé par Michel ROCARD répondent à cette exigence avec la création du revenu minimum d'insertion pour les chômeurs de longue durée (500.000 person- nes concernées).
Elu député, je continuerai d'œuvrer sans relâche pour ce qui a toujours été une de mes priorités : plus de justice sociale et plus de solidarité.
Il faut défendre la Sécurité Sociale sans rogner sur les remboursements pour les plus démunis (suppres- sion de la vignette bleue).
Garantir la sécurité, c'est aussi une de mes préoc- cupations. Il faut renforcer les moyens et effectifs matériels et humains de la police et de la gendarmerie.
La formation, et spécialement celle des jeunes, demeure un objectif fondamental pour les années à venir. Là aussi, et conformément aux orientations définies par François MITTERRAND, le nouveau gouvernement pose les premiers jalons d'une grande politique de la formation et de l'éducation, la seule susceptible d'assurer réellement l'égalité des chan- ces de tous. Il est d'ores et déjà acquis que les crédits accordés à ce secteur comme à celui de la recherche seront augmentés en priorité dans le pro- chain budget de la Nation. C'est la meilleure réponse au chômage en particulier pour les jeunes.
Elu député, je soutiendrai activement cette politi- que pour que s'engage avec confiance l'avenir de notre jeunesse.
Enfin les valeurs de la République, les libertés fondamentales doivent être préservées.
Pour mener à bien toutes ces orientations, il faut à la France une majorité stable à l'Assemblée Natio- nale qui agisse en harmonie avec le Président de la République, François MITTERRAND.
Mon travail de député s'inscrira naturellement dans le cadre de la majorité présidentielle pour une France Unie.
Ensemble, le 5 juin, assur ons l'avenir de notre circonscription et de la France
Wel Lusally
Walter AMSALLEM
Walter AMSALLEM
Votre Député pour Demain
Conseiller Régional de Picardie Conseiller Général de l'Oise Maire de Beauvais
Pharmacien, 56 ans Chevalier de la Légion d'honneur, Chevalier du Mérite Agricole et Chevalier des Palmes Académiques Médaille d'Argent de la Jeunesse et des Sports
Patrick KOSTER Suppléant Conseiller Général de l'Oise Maire de Breteuil
Conseiller de Tribunal Administratif, 41 ans
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum) et la défense de la Sécurité Sociale.
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6 Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie Houdevile, Beauvais