DEPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION
ELECTION LEGISLATIVE DU 5 JUIN 1988
Electrices, Electeurs, Chers amis,
Le 8 mai dernier, les Français ont cru élire une France unie ! Un mois plus tard, ils votent à nouveau !
Le Gouvernement ne s'est pas présenté devant l'Assemblée Nationale pour présenter son programme, comme on vous l'avait promis. C'est la dissolution qui a été décidée !
Est-il raisonnable de donner tous les pouvoirs à un seul parti ? Le parti socialiste dispose déjà de la Présidence de la République et du Gouver- nement. S'il a la majorité à l'Assemblée Natio- nale, ce sera le monopole d'un parti, et la fin de l'ouverture !
Pour permettre aux Français de travailler ensemble, comme je le souhaite depuis longtemps,
il faut voter pour l'Union du Rassemblement et du Centre.
C'est cette union qui nous a conduit à la victoire en 1986. C'est cette union qui a permis de faire redémarrer le Puy-de-Dôme :
- la fin du désenclavement de l'Auvergne, avec la construction des deux autoroutes qui se croi- seront à Clermont-Ferrand et la modernisation accélérée de la RN 89 ;
- la création d'emplois : nous avons créé 2.100 emplois dans l'Artisanat. Il faut continuer cet effort, car il reste beaucoup trop de demandeurs d'emploi, notamment par la création d'entre- prises nouvelles et la promotion du tourisme et du thermalisme ;
- la construction ou la modernisation de 13 lycées en Auvergne, dont la construction du nou- veau Lycée Technique de Clermont-Ferrand, la rénovation du Lycée Agricole de Rochefort- Montagne et la construction, décidée et financée, d'une Ecole d'Ingénieurs à Clermont- Ferrand, ce qui va donner du travail aux entreprises du bâtiment ;
- pour l'agriculture, l'augmentation de 30 % des crédits régionaux en deux ans. Nous nous bat- trons pour protéger nos producteurs laitiers des conséquences néfastes de la création des quotas laitiers, décidée en 1985 ;
- pour les personnes âgées, qui ont droit à notre affection, la priorité sera au maintien à domicile et l'amélioration des conditions de vie ;
- notre gestion économe, supprimant les dépenses de prestige, a permis, en 1988, la diminution des impôts régionaux.
Nous devons faire confiance aux entreprises pour créer des emplois. Assez de charges et d'impôts !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme suppléant, j'ai choisi mon ami Claude WOLFF, Maire de Chamalières et Conseil- ler Général de Rochefort-Montagne. C'est un homme de terrain, dont chacun reconnaît la compétence et le dévouement. Il m'aidera à défendre les dossiers de notre arrondissement.
Après les élections du 8 mai, François MITTERRAND a décidé la dissolu- tion de l'Assemblée Nationale. Il n'a même pas attendu que son Premier Ministre, Michel ROCARD, celui qui a instauré les quotas laitiers, présentât son projet devant le Parlement.
J'ai accepté, une nouvelle fois, d'être le suppléant de V. GISCARD d'ESTAING, pour poursuivre, en équipe, le travail de redressement entrepris.
Il ne faut pas que tous les pouvoirs soient entre les mains des Socia- listes.
La France, sa jeunesse, ne pourront pas se payer à nouveau les mêmes erreurs, ni les mêmes fantaisies qu'en 1981 - 1986.
C'est pourquoi, pour vous défendre, pour défendre la France, pour défendre une Europe forte à l'horizon de 1992, vous voterez pour V. GISCARD D'ESTAING et son suppléant.
Nous travaillerons, comme nous l'avons toujours fait.
Il faut que la France soit une communauté où il fait bon vivre !
Oui, il faut rechercher une vraie ouverture et conti- nuer le travail que nous avons commencé pour l'Auvergne ! Agissons ensemble pour la réconciliation des Français, la modernisation de notre pays, et pour le rayonnement de la France en Europe et dans le Monde.
VOTEZ
V. GISCARD D'ESTAING
Président du Conseil Régional d'Auvergne Conseiller Général de Chamalières
Suppléant CLAUDE WOLFF Maire de Chamalières Conseiller Général de Rochefort-Montagne
VOTEZ TOUTES ET TOUS POUR L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Vu le Candidat
IMPRIMERIE RED
Cartons Femand