Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 POUR UNE POLITIQUE HUMANISTE.
L'llumanisme intervient aujourd hui dans la politique pour changer des conditions de vie devenues inacceptables pour l'Etre Humain:
Le racket du logement: les coupures d'électricité: les menaces d'huissier: les contrôles d'identité arbitraires; les refus de prise en charge dans les hôpitaux: l'atteinte à la liberté de conscience en imposant le service militaire : l'exclusion, en pratique, des jeunes et des femmes aux postes de décision ; la non-participation des étrangers aux élections: les classes bondées dans les écoles: les T.U.C. et apparentés avec leurs salaires de misère ; la menace nucleaire
Avec Jean-François BOUDET
27 ans, formateur en gestion, célibataire
Redonnons à la politique son vrai sens: "être au service de l'Etre Humain"
Nous voulons
- La démocratie directe: la participation de tous aux decisions par referendum et veto populaire:
- Un revenu minimum à 6 000 F pour toute personne sans emploi des 18 ans:
- Des facilites d'accès à un logement décent. au loyer proportionné aux ressources, pour toute personne sans discrimination d'age ou d'origine: - Le droit de vote à tout Etre Humain vivant en France
- le service militaire facultatif.
LE 5 JUIN, VOTEZ HUMANISTE.
P
suppleant: Pascal BOUDET
vu, le candidat
40, rue Davy 75017 PARIS Tél : 42 29 60 32Sciences Po / fonds CEVIPOF