Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L élection présidentielle a vu la réélection de François Mitterrand. Dans notre circonscription, près de 61 % des électeurs ont voté en faveur du Président. Ainsi un large rassem- blement s'est fait sur son nom.
Michel Rocard, dont chacun connaît la compétence et le sens du dialogue, a été nommé Premier mi- nistre. Le gouvernement s'est, aussi- tôt, mis au travail : le premier Conseil des ministres s'est du reste prononcé en faveur d'un revenu mi- nimum pour les plus démunis, conformément aux engagements de François Mitterrand.
Pour mettre en œuvre la politique de solidarité et d'ouverture voulue par le Président de la République, il faut une majorité parlementaire.
Alors que ses voisins et concur- rents disposent de gouvernements stables, il faut à la France un gouver- nement solide.
Le 5 juin, nous y contribuerons.
LA FRANCE UNIE
AVEC
RENE DOSIERE
SUPPLEANT GERARD DOREL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour la France unie
Au nom du Parti socialiste, je suis le candidat de cette majorité présidentielle pour une France unie. Cet engagement traduit mon refus d'une société à deux vitesses où les uns auraient du travail et les autres non ; où la sécurité sociale ne bénéficierait plus à tous ; où la formation serait réservée à des catégories privilégiées.
Je dis « Non » à la société d'exclusion, celle qui rejette les citoyens en fonction de leur religion ou de la couleur de leur peau.
Je dis « Oui » à la France unie. Celle qui rassemble, dans le respect de leurs convictions, tous les Français attachés aux valeurs de la République.
Dans le respect des convictions de chacun
Dans ce climat de dialogue et de respect mutuel, au Conseil municipal de Laon, par exemple, 90 % des décisions sont prises à l'unanimité. Y compris le dernier budget. Voilà pourquoi tant de réalisations ont pu être menées à bien. Aux sectaires, laissons les débats stériles !
Voilà l'esprit dans lequel je conçois mon rôle de Député. J'y apporterai l'expérience acquise dans les mouvements de jeunesse puis au service départemental d'aménagement rural de la Chambre d'agriculture et dans mes engagements sociaux (à la Mutualité sociale agricole où j'ai été administrateur ainsi qu'au centre hospitalier de Prémontré), civiques (aux parents d'élèves de la F.C.P.E. dont j'ai été le secrétaire départemental) et politiques.
Président du Conseil régional de Picardie, Président de la commission nationale du Plan consacrée à la décentralisation, j'ai eu l'occasion de traiter les véritables problèmes qui se posent à notre région.
Je serai, parmi vous, un homme de terrain soucieux de faire avancer, à Paris, les dossiers concernant l'avenir de notre région, avec l'efficacité que l'on veut bien me reconnaître, sans sectarisme et dans le respect des convictions de chacun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers amis de la première circonscription, ensemble, agissons pour une société moins dure, plus respectueuse envers ceux qui sont démunis, pour une société qui repousse toute forme d'exclusion.
2 Suppléant Gérard DOREL
Maire de Bruyères-et-Montbérault Vice-Président délégué des syndicats intercommunaux de gestion des collèges et du SIRTOM.
René DOSIÈRE
Maire de Laon Conseiller Régional de Picardie.
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Vu : les candidats
Courrier Laon - 15071/88