ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
3ème CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUES
André LABARRÈRE et David HABIB
Candidats de la Majorité Présidentielle pour une France Unie
Chers Amis,
Le 8 Mai, par une des majorités les plus fortes que l'on ait connues sous la Républi- que, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat. L'ampleur de cette vic- toire a plusieurs significations. Elle est d'abord le choix de la sérénité et celui de la stabilité des institutions.
Elle est aussi le refus de la France à deux vitesses, le rejet des exclusions et le choix de la solidarité afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économique.
Elle est enfin la volonté de voir se rassembler le maximum de Français pour préparer les défis de l'Europe de 1992, au-delà des frontières habituelles de la vie politique.
Ni la victoire d'un parti, ni un chèque en blanc à un système de pensée, c'est indiscu- tablement l'adhésion des Français aux valeurs et aux principes mis en avant par le Président François MITTERRAND, fondements de la démocratie et de la République.
Cette volonté populaire devait se traduire par l'entrée au gouvernement de femmes et d'hommes de sensibilités différentes mais attachés aux thèmes de liberté, d'égalité et de fraternité. Par la volonté de certains, l'ouverture proposée est restée limitée. Dès lors pour que le gouvernement dispose d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale, la seule solution était de donner la parole au peuple. La dissolution, nécessaire, entraîne de nouvelles élections. Nous sommes candidats dans une circonscription rurale et urbaine, agricole et industrielle, aujourd'hui confrontée à de graves difficultés.
Notre agriculture est en particulier secouée par la crise du porc, les inquiétudes de tous les éleveurs, les préoccupations des producteurs de lait et des maïsculteurs.
Par ailleurs, nous entendons tout entreprendre pour maintenir et développer le com- plexe de Lacq. Depuis plus de trente ans, la zone de Lacq constitue le poumon économique de notre département. Les entreprises qui s'y sont installées ont tiré profit de notre sol, du travail de leurs salariés et développé de nouvelles technologies. L'on ne saurait admettre qu'elles abandonnent notre région. Nous avons à revivifier ce tissu industriel et à accompagner ses indis- pensables mutations. Cette action ne pourra se faire que dans le cadre d'une politique nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans un esprit d'ouverture, nous proposons un Contrat pour la France Unie autour de 10 thèmes, dans lesquels s'inscrivent les préoccupations des Béarnaises et des Béarnais :
1 - Priorité à la formation et à la recherche,
2 - Moderniser l'économie dans le progrès social,
3 - Assurer la solidarité et la cohésion sociale par le revenu minimum d'insertion sociale,
4 - Agir pour l'égalité des femmes et des hommes,
5 - Travailler à construire l'Europe,
6 - Veiller sur notre environnement,
7 - Multiplier les espaces de culture,
8 - Garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la paix.
9 - Aider au développement du Tiers Monde,
10 - Refuser toutes les exclusions.
Dans un monde en pleine mutation, l'essentiel est de faire face. Une nouvelle civilisa- tion naît, faite d'une modernisation qui broie souvent les hommes et d'une ouverture sur l'Europe qui nous interpelle. Devant ces défis renouvelés, les querelles issues d'un passé tumultueux sont archaïques. François MITTERRAND, Président de la République, nous montre le chemin de la France Unie. Face aux extrémismes, nous devons tenir bon. La démocratie est notre bien le plus précieux et il est, en définitive, peu de Français qui ne soient profondément attachés aux principes de liberté, d'égalité, de fraternité et d'ouverture aux autres.
Candidats de la Majorité Présidentielle pour une France Unie, nous mettrons toute notre ardeur et tout notre dynamisme au service du Béarn, avec un esprit de tolérance et de con- fiance dans l'avenir de notre pays.
Pour donner à la France les députés dont elle a besoin :
Votez :
André LABARRÈRE David HABIB Directeur d'Entreprise
Député sortant - Maire de Pau Conseiller général de Jurançon Ancien Président du Conseil régional Ancien Ministre
IMPRIMERIE GERONIS - PAU
Vu, le Candidat