ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 11e circonscription du RHÔNE
48 ans. Marié. Deux enfants. Professeur au lycée de Saint-Romain-en-Gal.
Gabriel MONTCHARMONT
Maire de Condrieu Conseiller régional
Candidat de la Majorité présidentielle pour la France unie
Présenté par le Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi tout d'abord de vous rappeler les résultats du 5 Juin :
G. MONTCHARMONT
12.582
J.C. BAHU
10.921
C. VALLIN
6.197
F. LEVASSEUR
4.861
A. GERIN
4.007
Comme vous pouvez le constater, vos suffrages m'ont largement placé en tête de tous les candidats, et je vous en remercie.
Je remercie également le Premier Ministre et les Ministres, Louis Mermaz, Jean Poperen, Robert Chapuis qui m'ont apporté leur soutien dans la 11e Circonscription.
Désormais le choix est clair.
Face à un candidat de la droite arrogante, autoritaire et anti-sociale,
Face à un candidat dont la propagande fut si pressante et si coûteuse,
J'en appelle à toutes celles et tous ceux qui refusent le danger des comportements excessifs.
J'en appelle à toutes celles et tous ceux qui veulent que se réalise le rassemblement et l'ouverture autour des valeurs de la liberté, de la justice, de la solidarité.
J'en appelle à toutes celles et tous ceux qui veulent que le Président de la République François Mitterrand ait une majorité et que le Premier Ministre puisse gouverner.
Faites, par votre vote du Dimanche 12 Juin, que naisse une FRANCE rassemblée, plus sereine, plus juste, plus forte, fidèle à ses valeurs de toujours.
Tout cela est possible : il vous appartient d'en décider.
Par avance, je vous remercie de votre soutien.
Vu, le Candidat.50 ans. Marié. Deux enfants. Conseiller en Formation continue. Membre du Bureau exécutif national du PS. Travaille aux côtés de Michel ROCARD depuis une vingtaine d'années.
Suppléant : Gérard LINDEPERG
Conseiller régional Mis à disposition du Cabinet du Premier ministre
Michel ROCARD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat par une des majorités les plus importantes que l'on ait connues sous la Vème République.
Pour mettre en oeuvre la politique que le Chef de l'Etat m'a chargé de conduire, il faut que vous confirmiez votre vote du 8 Mai pour élire une majorité solide et stable qui traduise le rassemblement et l'ouverture.
Gabriel MONTCHARMONT (Gérard LINDEPERG suppléant) est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès économiques et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance. Je sais qu'il vous aidera.
11 Rozand
Le 12 Juin, Pas d'abstention Votez MONTCHARMONT
PUBLICIA-GRAFFITY - 72.61.17.16
Sciences Po / fonds CEVIPOF