Elections Législatives Juin 1988 - 4ème Circonscription d'Eure-et-loir
Maurice DOUSSET
Député sortant Maire de Lutz-en-Dunois Conseiller Général Président de la Région Centre
MERCI A TOUS
Malgré le nombre des candidats en présence, mal- gré le fort taux d'abstentions au premier tour, vous m'avez très largement placé en tête pour la victoire du 12 juin prochain.
Les cantons d'AUNEAU, JANVILLE, ORGERES et VOVES qui pouvaient, à juste titre, se sentir éloignés ou perturbés dans leurs anciennes habitudes par le nouveau découpage m'ont cependant déjà clairement manifesté leur soutien. Je les en remercie de tout cœur et je suis certain que dimanche prochain ils confirmeront leur choix et que je pourrai largement compter sur eux.
Mes remerciements vont tout naturellement aussi aux cantons de BONNEVAL et de CHATEAUDUN où les électeurs ne cessent d'augmenter mon score ; un coup de chapeau tout spécial à CLOYES et BROU qui m'ont, dès le premier tour, accordé une trés large majorité.
Je n'oublie pas Bruno PAILLET, mon suppléant, qui a montré sur le terrain ses qualités et sa compétence, toutes celles et tous ceux qui m'ont soutenu et aidé pendant cette campagne et ont ainsi contribué à ce beau résultat.
Toutefois, pour quelques centaines de voix man- quantes, il faudra retourner voter.
Je vous fais confiance. Chaque voix comptera.
Tous ensemble, pour notre circonscription et pour la France, nous gagnerons dimanche.
Maurice DOUSSET
Bruno PAILLET
Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
8 RAISONS DE VOTER Maurice DOUSSET
1 - Né dans la circonscription, y demeurant depuis toujours, il est un des vôtres.
2 - Il connaît bien cette région et le département d'Eure- et-Loir.
3 - Il a depuis longtemps la confiance de ses concitoyens ( élu de nombreuses fois Maire, Député, Conseiller Général et Président du Conseil Régional.)
4 - Il est au service de tous, sans distinction politique, sociale, professionnelle.
5 - C'est un libéral, ouvert aux débats d'idées, sans exclusive et sans sectarisme.
6 - C'est un homme en prise avec les réalités, en contact per- manent avec les élus et les représentants socio- professionnels.
7 - Homme d'expérience, il traite de nombreux dossiers, en tous domaines et à tous niveaux.
8 - Tourné vers l'avenir, il a la conviction que le développe- ment de la France passe par l'Europe des Régions.
Le 12 juin, TOUS ENSEMBLE Maurice DOUSSET
avec
Vu, le candidat
Imprimerie SETAEL · Chartres