Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-HUGUES COLONNA
SUPPLEANT GILBERT LAUGIER
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 5e Circonscription
"Je constate, pour le déplorer, que l'ou- verture que j'appelle de mes vœux, n'a pu se réaliser jusqu'ici aussi largement que je l'avais souhaité ... Le Premier Ministre m'a fait savoir que, faute des concours né- cessaires et malgré ses efforts, il ne s'esti- mait pas en mesure de réunir la majorité parlementaire solide et stable dont tout gouvernement a besoin pour mener son action ...
J'ai donc le devoir d'en tirer les conséquen- ces; j'ai signé le décret prononçant la dis- solution de l'assemblée Nationale. Dans la situation présente, je ne connais qu'une réponse: que le peuple décide et tranche; c'est celle que j'ai choisie sans changer en rien ma détermination, pour aujourd'hui et pour demain, d'unir la France et de rassembler les Français".
Voilà le message que François MITTER- RAND a adressé aux Français le 14 mai dernier, un message de rassemblement et d'espoir qui répond d'ailleurs à la volonté d'une grande majorité de Français.
Quelque soit votre opinion, vous tous qui avez accordé votre confiance à François MITTERRAND le 8 mai, vous qui venez nous rejoindre, vous qui êtes indécis, sa- chez qu'il est essentiel aujourd'hui "d'élire la majorité parlementaire qui nous aidera
à faire avancer le pays et à préserver le bien commun que sont pour nous la Répu- blique et la Démocratie, c'est à dire le respect des lois et le respect des autres". Les propositions présentées par F. MIT- TERRAND dans sa "lettre aux Français" sont devenues les priorités du gouverne- ment de Michel ROCARD.
Elles concernent:
- Une politique pour la jeunesse (forma- tion, éducation et recherche).
- La modernisation et la croissance de notre économie dans le progrès social.
- Le renforcement de la solidarité natio- nale et de la cohésion sociale.
- La réalisation complète de l'égalité entreSciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert LAUGIER
Maire de Puget-théniers Président du S.I.V.O.M. de la Moyenne vallée du Var.
LE MOYEN ET HAUT PAYS REPRESENTE
Chacun sait combien les habitants de notre département sont culturellement et affectivement attachés aux villages du Moyen et Haut Pays Niçois.
Ils sont de plus en plus nombreux à les habiter ou à les rejoindre à chaque occasion. Ces villages constituent les fières sentinelles d'un patrimoine riche d'histoire, d'architecture et de nobles traditions. Pourtant leur gestion, leur développement et leur animation n'en sont pas moins difficiles et requierent bien du dévouement.
La 5ème circonscription compte 69 communes reparties dans onze can- tons pour seulement deux cantons niçois (9ème et 14ème). Il est donc indispensable que cet espace qui cou- vre près de la moitié du département, soit représenté par un Maire originaire du Haut Pays dévoué et compétent. Elu conseiller municipal de Puget- Théniers en 1963, 1er adjoint en 1971 et Maire en 1977 et 1983, Gilbert LAUGIER est également Président du S.I.V.O.M. de la Moyenne vallée du Var.
Elu suppléant de Jean-Hugues CO- LONNA, il sera le représentant actif et l'avocat infatigable du Moyen et Haut Pays, le porte parole dévoué des inté- rêts collectifs et individuels de ses habitants.
les femmes et les hommes.
- La défense de l'environnement,
- La création de nouveaux espaces de cul- ture,
- La construction européenne,
- La sécurité de la France et des Français,
- Le désarmement et la paix dans le monde,
- Le rejet de toutes les exclusions,
- l'amélioration de la condition des person- nes âgées.
Déjà, le gouvernement a préparé un projet de loi portant création d'un revenu mini- mum d'insertion au bénéfice de nos compa- triotes les plus dépourvus.
Vous tous, Electrices et Electeurs de Nice, du Moyen et Haut Pays, qui souhaitez être partie prenante de la construction d'une France plus forte, plus juste et plus frater- nelle, votez pour Jean-Hugues COLONNA, candidat de la majorité présidentielle pour la FRANCE UNIE.
Alors qu'une majorité de Français et de françaises vont très certainement accorder au Président de la République qu'il ont lar- gement réélu, une nouvelle majorité parle- mentaire, qui soutiendra le gouvernement ROCARD, il est indispensable que notre département se donne au moins un député de cette majorité, qui pourra efficacement intervenir auprès des différents ministères pour influer sur des décisions touchants aux intérêts des Alpes-Maritimes et de ses habi- tants.
Votez dès le 5 juin pour les candidats de la Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE.
Votez Jean-Hugues COLONNA
Suppléant Gilbert LAUGIER