DÉPARTEMENT DE LA MARNE
4ème Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
Jean REYSSIER Maire de Châlons-sur-Marne - Député de la Marne sortant
Suppléant : Claude CAPET Professeur d'Enseignement Technique Conseiller Municipal de Sainte-Ménéhould
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 8.644 électrices et électeurs de la 4ème circonscription qui m'ont fait confiance dès le 5 Juin.
Ils se sont prononcés pour le programme du Parti Communiste Français, affirmant ainsi leur volonté de combattre l'austérité, le chômage, le surarmement, l'abaissement national.
Ils se sont affirmés pour une politique de gauche excluant toute alliance avec la droite.
Ce résultat m'apporte un encouragement précieux à poursuivre, avec encore plus de détermination, mon action dans mes mandats électifs, POUR et AVEC les travailleurs, les habitants citadins et ruraux.
Le combat n'est pas terminé et, dimanche 12 Juin prochain, il prend une nouvelle dimension. Il s'agit de battre le candidat du RPR, tributaire du Front National. La politique de son parti, de son groupe parlementaire, des gouvernements qu'il a soutenus, a été suffisamment et trop longtemps malfaisante pour nos populations.
C'est indispensable et c'est possible. La candidate socialiste Ghislaine TOUTAIN s'est désistée pour moi, ainsi que le candidat des Verts Alternatifs, Pascal FOCACHON. Les conditions sont donc réalisées, avec l'appui de nombreux électeurs de gauche qui se sont abstenus dimanche dernier, pour obtenir une grande victoire de la démocratie le 12 Juin dans notre circonscription.
Je m'engage, si vous me réélisez Député, à être toujours plus un véritable représentant du peuple, porteur des valeurs de la gauche, défenseur des causes indi- viduelles et collectives. Vous m'avez vu à l'œuvre, et vous savez bien que le sectarisme m'est complètement étranger, et que le respect de chaque être humain est ma ligne de conduite de toujours.
Je sais donc pouvoir compter sur vous dimanche 12 Juin.
Unissons-nous de Châlons à l'Argonne, de la Marne à la Moivre.
Forgeons notre victoire commune sur le chemin de la justice, de la liberté, de la paix.
Jean REYSSIER
lai 3
Maire de Châlons-sur-Marne Député de la Marne sortant Candidat du rassemblement des forces de gauche
Vu le Candidat.
Imp. H. - L. - Châlons
Sciences Po / fonds CEVIPOF