Sciences Po / fonds CEVIPOF
GUADELOUPEENNES, GUADELOUPEENS, Chers compatriotes, Electrices, Électeurs de la 3ème Circonscription
Permettez-moi de me présenter à vous en ma qualité de candidat choisi par ma formation Politique pour défendre vos intérêts généraux et spécifiques à l'occasion de la nouvelle élection législative provoquée par la dissolution de l'Assemblée Nationale.
Je suis Clodomir BAJAZET, j'ai 47 ans, marié et père de 4 enfants, professionnellement je suis au service de mes compatriotes guadeloupéens depuis 16 ans. En tant que Chef d'un des services techniques les plus délicats de l'Education Nationale en Guadeloupe, j'assume quotidiennement mes responsabilités.
Pourquoi ai-je dû accepter la proposition de ma formation politique d'être son candidat Député dans la 3ème circonscription ?
En réalité, cette circonscription qui regroupe les 8 communes de Pointe-Noire à Capesterre Belle-Eau par Sainte-Rose dont je suis originaire et l'élu sur une liste d'opposition que j'ai conduite en 1983 aurait pu faire l'affaire de candidats plus en vue tel que le maire de Baie-Mahault ou l'ancien Député de la Guadeloupe, Maire de Pointe-Noire.
Il n'en a rien été, le premier n'a pas su gérer son destin. Le second a été tout simplement exclu de son environ- nement géographique qui est la Basse-Terre par la Côte-Sous-Le-Vent.
Dès lors, fallait-il délaisser cette circonscription. Fallait-il la livrer à l'appétit de tous les pouvoirs concentrés dans les mêmes mains : celles du Conseiller Général de Petit-Bourg, Président du Conseil Général ? Maire de Petit-Bourg, Conseiller Régional et éventuellement Député de la Guadeloupe.
Certes non, j'ai accepté de relever le défi, car les électeurs doivent pouvoir choisir en démocratie. D'autre part, le Président de la République répète à tue-tête : "Il ne faut pas que tous les pouvoirs soient concentrés dans les mêmes mains".
Sachez cependant, chers compatriotes, que si le maire de Sainte-Rose avait été le candidat des socialistes, je n'aurais pas été candidat pour préserver l'unité déchirée de notre commune.
Mais enfin, candidat c'est fait ! Pourquoi moi ?
J'ai le sens de la responsabilité : celui du devoir. J'ai le respect de l'homme. Militant politique depuis 10 ans, je suis maintenant bien au fait de la chose publique. J'ai une bonne connaissance de la carte politique, économique, culturelle et sociale de la Guadeloupe. Je ne suis pas l'homme des démesures !
Ainsi, élu parce que vous m'aurez choisi, je m'engage chers compatriotes à prendre en compte ou à faire prendre compte vos légitimes aspirations :
- Faire en sorte que la seule unité de production sucrière de la Région Sainte-Rose Lamentin - Baie-Mahault soit maintenue contre vents et marées.
- Faire en sorte que les distilleries rhumeries de Sainte-Rose, seules productions industrielles de ce grand territoire de la Guadeloupe puissent être soutenues au niveau de BRUXELLES et de Paris.
- Faire en sorte que les communes de la Côte-sous-le-vent de Pointe-Noire à Sainte-Rose en passant par Deshaies puissent constituer un ensemble touristique bien conçu pour offrir les débouchés nécessaires au niveau emploi pour les jeunes.
- Faire en sorte que soient érigées en Sous-Préfecture administrative les 5 communes de Petit-Bourg à Deshaies avec une implantation du Siège à définir au niveau Lamentin - Sainte-Rose pour un juste équilibre géographique.
- Faire en sorte que la production bananière bien structurée dans les communes de Capesterre Belle-Eau, Goyave, et maintenant au Lamentin soit soutenue, afin d'y sauvegarder l'emploi existant et faciliter l'insertion des jeunes.
En somme, je dirai que la députation n'est pas l'affaire et l'apanage des politiciens professionnels, c'est le coeur et la connaissance du milieu qui comptent. C'est ce coeur et cette connaissance du milieu que j'entends privilégier devant toutes décisions à prendre pour mon pays.
Et puis la Guadeloupe est-elle si malade qu'elle ait besoin de n'avoir que des médecins à son chevet. Privilégiez l'Education Nationale pour que l'Art et la Culture puissent y trouver leur compte ; pour que la Formation et l'Apprentissage puissent offrir à nos jeunes aussi bien agriculteurs, marins-pêcheurs, artisans et tous corps de métiers confondus, des moyens de construire leur avenir.
Voilà chers compatriotes, guadeloupéens et amis le cadre dans lequel je me situe et ce que mon coeur vous dit : Je me propose d'être à l'écoute de vos souhaits, de vos aspirations.
?
Comment ?
En mettant dès mon élection à votre disposition une permanence où vous serez reçus autant que de besoin. C'est un engagement formel !
Pour toutes ces raisons, choisissez le plus jeune des 5 candidats de la 3ème circonscription, le plus dynamique, le seul qui n'a aucun mandat électif, et donc le plus disponible pour vous.
Votez Clodomir BAJAZET Vitor Aristide I UBIN
Candidats de l'U.R.C (Union du Rassemblement et du Centre)Sciences Po / fonds CEVIPOF
.