Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES CANDIDATS ÉCOLOGISTES
Yves COCHET
42 ans, informaticien, autoconstructeur d'une maison solaire aux environs de Rennes.
Administrateur de l'association La Feuille d'Érable (papier recyclé).
Fondateur de la Maison de la Consommation et de l'Environnement de Rennes.
Tête de liste aux élections municipales de Rennes (1983).
Second de la liste écologiste aux élections européennes (1984).
Porte-parole régional des Verts.
Suppléante : Dominique HERVÉ
33 ans, chômeuse. Mère de famille, trois enfants.
EN VOTANT "VERT" LE 5 JUIN VOUS OBLIGEREZ L'ASSEMBLÉE A TENIR COMPTE DE NOS PROPOSITIONSSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 2e CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE
René DUMONT (1974), Brice LALONDE (1981), Antoine WAECHTER (1988), Les Verts sont toujours là.
"Si je devais rejoindre un mouvement ou une association, ce serait pour défendre l'écologie. Je crois que chaque décision aujourd'hui sur cette planète met en cause la survie de la Terre".
Michel POLAC ECOLOGIE Nº 369
TCHERNOBYL EN FRANCE, NON MERCI !
Depuis Tchernobyl, rien n'est plus comme avant.
L'électricité "simple comme ça", c'est à terme une lourde menace. La population se questionne, et elle a de quoi : 382 centrales nucléaires dans le monde et 48 réacteurs en France.
A quand la prochaine catastrophe ?
Pourtant, l'électricité sans le danger nucléaire, c'est possible. Les Verts soutiennent un plan de sortie du nucléaire permettant à la France de s'en passer avant l'an 2000. Et celà sans dommages pour l'environnement, sans augmenter le prix de l'électricité et en créant des emplois.
Un plan réaliste qui n'attend que votre feu vert ...
NAÏFS LES ECOLOS ?
Aujourd'hui, c'est l'actualité et l'opinion publique qui ont donné raison à l'Ecologie : les idées vraies finissent toujours par s'imposer ... Et les Verts s'imposent comme les seuls susceptibles de défendre une valeur qui n'a pas de prix : LA VIE.
Aussi nous allons plus loin : La qualité de la vie, c'est le droit au travail, à la santé, c'est garantir à tous le droit de savoir et de s'exprimer.
Ces idées vraies, les Verts les défendent aussi pour vous. Elles . doivent dès aujourd'hui s'imposer.
LE RACISME, SIDA SOCIAL
Certains désignent les immigrés comme les boucs émissaires de tous nos maux. C'est tellement plus facile d'accuser l'autre ...
Et pourtant, notre économie a largement su profiter de la main d'œuvre étrangère à bon marché et trop peu protégée.
Aujourd'hui, reconnaissons à ceux qui ont contribué à notre prospérité le droit de s'intégrer dans notre pays, et celui de s'exprimer aux élections municipales et cantonales.
La force de notre société, c'est d'accepter la différence et respecter la dignité humaine.
CHOMAGE : LES YEUX OUVERTS
Notre industrie a condamné l'emploi. Le prix de sa compétitivité, c'est le chômage. Les grandes industries s'automatisent, puis ce sera les moyennes puis les petites. Seuls les automates peuvent "accepter"' un rythme et des conditions de travail inhumains. Notre société se divise de plus en plus en deux ; ceux qui ont du travail, et ceux qui n'en ont pas.
Malgré les stages TUC, PIL, TUS, SIVP, c'est bientôt 3 millions de chômeurs. L'INSEE l'annonce pour demain quel que soit le résultat des élections.
Réduire le temps de travail (35 heures tout de suite), sans perte de salaire pour ceux qui gagnent jusqu'à 6000 F, réduction progressive pour. les salaires supérieurs.
Partager le travail, c'est possible, c'est redécouvrir son temps libre, c'est s'épanouir, et c'est aussi permettre aux autres de retrouver les moyens financiers qui leur permettront de vivre dignement.
LE COURAGE DE DIRE LA VOLONTÉ DE FAIRE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts