Elections Législatives du 5 juin 1988 5ème circonscription Bobigny-Drancy
Maurice NILÈS Fraiseur Maire de Drancy Député Honoraire Chevalier de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance
Jean-Claude GAYSSOT Cheminot Député sortant de Seine-Saint-Denis Conseiller Municipal de Bobigny
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Avec Maurice NILÈS, mon suppléant, nous sollicitons vos suffrages pour l'élection législative du 5 Juin prochain dans nos deux communes de Bobigny et Drancy, réunies à nouveau dans une seule et même circonscription.
Avec le Parti Communiste Français, avec M. NILÈS, G. VALBON et tous les élus communistes, nous avons large- ment contribué à ce que J. CHIRAC et l'extrême-droite soient battus, le 8 mai dernier. François MITTERRAND a été réélu Président de la République, grâce au report des voix des électrices et électeurs communistes.
Nous avons voulu ainsi favoriser le rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui ont intérêt à agir ensemble con- tre l'austérité, les injustices et le déclin qui s'aggraveraient encore avec «l'Europe de 1992».
Nous l'avons fait en vous parlant franchement et honnêtement. Chacun s'en souvient.
Ce dont vous avez besoin, c'est d'être bien défendus. Vous pouvez me faire confiance. Je suis votre député depuis 1986 et j'ai toujours agi en ce sens. Je continuerai à le faire : un député qui vous aidera, quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie.
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE comme sur le terrain, j'approuverai tout ce qui ira dans le sens d'une politique de gauche, et combattrai tout ce qui ira à son encontre.
Vous connaissez l'équipe que je forme avec mes amis M. NILÈS, maire de Drancy et G. VALBON, maire de Bobigny et président du Conseil Général. Elle est soudée et du même coup efficace. Vous pouvez nous juger sur nos actes, qu'il s'agisse des succès remportés dans nos initiatives communes en faveur des populations de nos villes, des réalisations pour améliorer votre vie quotidienne, ou de nos actions pour rassembler, partout, à tout moment et au-delà de leurs différences, tous ceux qui ont «le cœur à gauche».
Je reste et resterai toujours fidèle aux valeurs de la gauche. Pour moi l'ouverture ce n'est pas l'alliance, au Parlement ou au gouvernement, avec une partie de cette droite dont on connaît le bilan et que nous combattons, ensemble, tous les jours et sur tous les terrains. Chacun le sait : on n'a jamais vu la droite soutenir une politique de gauche.
Mon choix, c'est l'union des forces populaires pour changer de politique. C'est le rassemblement des communistes, des socialistes, des syndicalistes, des chrétiens, des antiracistes, des pacifistes, des progressistes, des démocrates, des hommes et des femmes qui souffrent de l'austérité et de l'abaissement de la France. C'est la volonté d'agir avec les jeu- nes pour un monde à la hauteur de leurs rêves.
C'est depuis toujours, le choix de milliers et de milliers de Drancéens et de Balbyniens. Le 5 Juin, soutenez les candidats de rassemblement des forces de gauche. Nous avons confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNOS PRINCIPALES PROPOSITIONS
UN BILAN SÉRIEUX :
En deux ans, des milliers de personnes, des associations ont rencontré Jean-Claude GAYSSOT, ont pu dialoguer avec lui, saisir les pouvoirs publics par son intermédiaire, obtenir gain de cause dans de nombreux cas. L'intervention de votre député à l'Assemblée Nationale et sur le terrain, avec Maurice NILÈS et Georges VALBON, s'est d'ores et déjà traduite par des résultats réels. C'est cette activité qu'il faut aujourd'hui prolonger.
A L'ÉCHELLE DU PAYS :
Notre programme c'est notamment le SMIC à 6000 francs ; l'augmentation des salaires, des pensions et retraites ; un revenu minimum de 3000 francs pour les personnes sans ressources et notamment pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi, financé par un impôt sur les grandes fortunes rapportant au moins 20 milliards de francs ; la défense et l'amélioration de la sécurité sociale ; la transformation des TUC en emplois stables ; la création d'emplois en pro- duisant en France et en coopérant avec les autres peuples ; la réduction des loyers, la suppression de la loi Méhaigne- rie, la revalorisation de 15 % de l'APL ; la défense de la sécurité des personnes et des biens, la multiplication de l'îlo- tage ; une réduction de 40 milliards de francs du budget de surarmement au profit de l'école et de la recherche ; zéro arme nucléaire en l'an 2000 ; rupture de toutes les relations avec l'odieux régime sud africain d'apartheid.
POUR BOBIGNY ET DRANCY :
· DÉFENSE DE L'EMPLOI ET DU POUVOIR D'ACHAT : Poursuite et développement de l'action pour le main- tien des emplois et des activités. Réservation de terrains pour la création d'entreprises. Défense du petit commerce et de l'artisanat. Faire baisser les impôts locaux, modifier leur mode de calcul.
· DROITS ET LIBERTÉS : Annulation de toutes les sanctions arbitraires dans les entreprises. Rétablissement de l'autorisation administrative avant tout licenciement.
· ACTION SOCIALE ET SANTÉ : Poursuite de l'agrandissement et de la modernisation de l'hôpital Avicenne. Concertation pour le développement des équipements de centres de santé. Action avec tous les intéressés pour le développement de la prévention, notamment en matière de médecine scolaire et à l'entreprise.
· ENSEIGNEMENT-FORMATION-JEUNESSE : Maintien des classes existantes et ouvertures pour répondre aux besoins. Actions de grande ampleur contre l'échec scolaire. Reconstruction du lycée professionnel Le Rolland (Drancy), du CES Jean-Pierre Timbaud (Bobigny). Construction du collège Liberté (Drancy), d'un lycée technique intercommunal. Création d'un centre d'aide par le travail.
· CADRE DE VIE-TRANSPORTS : Construction et réhabilitation de logements à loyer accessible. Réalisation de F2 pour les jeunes. Réalisation du marché des «Quatre Routes» (Drancy). Réalisation de protections «anti-bruit» contre les nuisances du chemin de fer concernant le trafic marchandises et voyageurs. Réalisation du Tramway Bobigny- Drancy-Saint-Denis. Achèvement rapide avec couverture de l'Autoroute A86. Amélioration des capacités de station- nement.
· SPORTS-CULTURE : Réalisation d'un centre culturel (Drancy). Ouverture d'une discothèque (Bobigny). Réalisa- tion d'un équipement nautique (Bobigny) et de courts de tennis dans les deux villes. Efforts pour la promotion du sport (rugby, football, tennis, ... ).
· SÉCURITÉ : Action pour la prévention et la dissuasion, notamment par le développement de l'îlotage ; pour la sur- veillance de la proximité des écoles et des parkings ; poursuite du plan d'installation «sans souci» en particulier pour les personnes âgées. Réalisation des commissariats (Drancy et Bobigny).
· CONCERTATION-VIE ASSOCIATIVE : Dans tous les domaines, favoriser la rencontre, le dialogue, l'expression des besoins par les intéressés et leurs organisations en particulier pour ce qui concerne les représentants syndicaux, les membres des associations de parents d'élèves, de locataires, de défense de l'environnement, sportives, culturelles, d'anciens combattants, les représentants des lycéens et étudiants ...
LE 5 JUIN VOTEZ JEAN-CLAUDE GAYSSOT Député sortant, candidat MAURICE NILÈS candidat suppléant
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF