République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE LA CORRÈZE
Liberté - Egalité - Fraternité
3e CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE
Christian AUDOUIN Conseiller Général de Bugeat
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Remplaçant éventuel : Albert OUZOULIAS Maire de Palisse
Madame, Monsieur,
Nous sommes les Candidats Anti-Droite
Le 8 Mai dernier, sans l'apport des deux millions de suffrages communistes, la route de l'Elysée n'aurait pas pu être barrée au chef du R.P.R. C'est normal. Les Communistes sont depuis toujours les opposants résolus de la droite et de l'extrême droite puisque leur action est consacrée sans relâche à la défense des intérêts populaires et à la promotion des vraies valeurs de la gauche. Cela va de soi, nous sommes une nouvelle fois candidats à la députation contre Jacques Chirac.
Les Candidats de la Droite, Chirac, Barre, Le Pen, ont été battus à l'Election Présidentielle. Il reste à battre maintenant la politique de Droite.
Oui, le Chômage doit reculer avec la création de centaines de milliers d'emplois durables. Oui, les privations doivent disparaître avec l'augmentation des salaires (SMIC à 6 000 F), des pensions, des retraites, des revenus agricoles, des prestations sociales, avec, la création d'un minimum de 3 000 F pour les plus démunis. C'est possible en produisant français et en coopérant à égalité de droits et de devoirs avec les autres peuples. Les capitaux doivent être mobilisés à des fins productives et non spéculatives. Ils existent, comme en témoignent le doublement des profits capitalistes et le triplement des fortunes au cours des cinq dernières années.
A l'heure du désarmement entre l'U.R.S.S. et les U.S.A., 40 milliards de francs doivent être prélevés sans attendre sur le budget militaire de la France au profit des dépenses d'éducation et de recherche civile. L'impôt sur les grosses fortunes doit être recréé et son rendement quadruplé. Les revenus du capital doivent être imposés au même taux que ceux des salariés, pour la Sécurité Sociale.
Justice pour le peuple !
Pour cela, une nouvelle politique est nécessaire qui tournera le dos à l'austérité pour les travailleurs et leurs familles. En nous apportant vos suffrages, vous donnerez de l'élan à cette politique moderne de Justice, de Liberté et de Paix.
Il faut le savoir, si la politique d'austérité était poursuivie, notre région courrait le risque d'être rayée de la carte économique. Telle est la perspective infernale tracée par le marché unique européen qui promet la super-exploitation des gens, la super-casse des droits sociaux (SMIC - Sécurité Sociale - Statuts) le super- chômage avec la mise en friche des terres agricoles, la liquidation de centaines de milliers d'emplois industriels supplémentaires, le démantelement des services publics.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les autoroutes ne traverseraient plus qu'une région désertifiée parce que privée de ses agriculteurs, de ses commerçants (sédentaires et forains), de ses artisans, de ses P.M.E., de ses écoles. NON à l'horizon 92, non au bradage de nos richesses que sont l'agriculture et la forêt.
Les communistes vous appellent à construire l'Europe du progrès, des libertés et du désarmement contre l'Europe de la casse, de la misère et de l'accumulation des armes. Ils agissent pour une France forte, ouverte et tolérante.
L'Ouverture à Droite tourne le dos à une Politique de Gauche
Ce n'est pas avec l'ouverture à droite (car le centre, bien sûr, c'est la droite) pratiquée par le Président de la République, qu'une politique de gauche verra le jour. L'entrée dans le gouvernement Rocard des anciens ministres de Giscard, Durafour et Stoléru, ne s'est pas faite sur la base d'un compromis à gauche et la collaboration préparée pour demain avec Simone Veil, Raymond Barre, et leurs amis, à l'Assemblée Nationale, ne s'opérera pas au détriment des intérêts défendus par la droite !
Nous sommes les Candidats du Rassemblement pour l'Ouverture à Gauche
Nous savons que vous êtes très nombreux, hommes et femmes sincèrement à gauche, électeurs communistes et socialistes notamment, à partager nos préoccupations et le sens de notre engagement. Vous êtes, comme nous, passionnément attachés au rassemblement des forces de gauche, pour vous défendre et pour changer la vie. Nous vous tendons la main, ainsi qu'à l'ensemble des démocrates, à l'ensemble de la jeunesse. Tranquillement, dans les isoloirs le 5 Juin, en nous apportant vos suffrages, vous émettrez le signal de l'ouverture à gauche à l'intention de F. Mitterrand dont la réélection est chose faite.
Chers Compatriotes,
Vous nous connaissez de longue date. La droite nous a toujours trouvé en face d'elle et nous n'avons jamais cessé d'être à vos côtés, dans la clarté et avec honnêteté. Nous n'appartenons pas à ceux qui courent d'une circonscription à une autre à la recherche d'une carrière personnelle. Elus et reélus dans cette circonscription d'Ussel, nous vous sommes fidèles parce que nous sommes fidèles à nos engagements et à nos convictions.
Vous pouvez nous faire confiance, pour la Haute-Corrèze et pour la France.
Albert OUZOULIAS Maire de Palisse Officier de la Légion d'Honneur Médaille de la Résistance avec Rosette
M
Christian AUDOUIN Conseiller Général de Bugeat Directeur du Journal «L'ÉCHO DU CENTRE»
m.
NE VOUS ABSTENEZ PAS LE 5 JUIN, VOTEZ ET FAITES VOTER pour Christian AUDOUIN et Albert OUZOULIAS
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les Candidats