Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES. JUIN 1988 - 16° CIRCONSCRIPTION DU NORD
CANDIDAT TITULAIRE : GEORGES HAGE Député Sortant
CANDIDAT SUPPLÉANT : ALDEBERT VALETTE Conseiller Général - Maire d'Auby
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
VU. LES CANDIDATS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
madame, mademoiselle, Monsieur,
V OUS me connaissez bien. Député, j'ai rempli de mon mieux les mandats que vous m'avez confiés, défendant en toutes circonstances vos intérêts, ceux de l'arrondissement et de la région, fidèle aux engagements pris devant les électeurs, le Nord au cœur.
Vous êtes préoccupés par les graves problèmes qui se posent dans l'ensemble de notre pays, et plus encore dans notre région : le chômage et le moral des jeunes, les échecs scolaires et l'insuffisance de formation professionnelle, le pouvoir d'achat, la cherté du loyer et des charges ...
Vous voyez, contrairement, aux valeurs auxquelles vous êtes comme moi attachés, les inégalités s'approfondir dans une société, qu'avec les communistes, les plus hautes autorités spirituelles décrivent comme une société "à plusieurs vitesses", inclinant au repli sur soi, sinon à l'indifférence.
Vous souhaitez que des rapports plus fraternels se développent dans un monde de paix, de liberté, de coopération entre tous les peuples.
Vous pensez qu'un monde nouveau est à construire, une politique nouvelle à mettre en chantier qui excluent tout comportement politicien, toute atteinte au suffrage universel et à la dignité républicaine contraires aux grands objectifs de gauche et de progrès.
Élu communiste, je suis intervenu - vous le savez - assidûment à l'Assemblée Nationale sur tous les grands problèmes de société, aussi bien pour le maintien du statut de la Régie Renault ou le budget de l'Imprimerie Nationale, que pour une télévision française créative, le droit à l'emploi des handicapés, le développement du sport, une école de la réussite ...
Avec les représentants du monde syndical, et les élus communistes, et avec vous, sans sectarisme, j'ai constamment agi dans le Douaisis, pour l'emploi, les salaires et les libertés, la santé et la gratuité des soins, pour la construction d'un nouveau lycée, pour l'équipement hospitalier et l'accueil des anciens, le syndicat d'arrondissement des transports et la rocade Nord, pour le logement et la rénovation des cités minières ...
Je me suis efforcé de servir les intérêts du plus grand nombre, la région qui m'a vu naître, et mon pays. Je connais l'ampleur des problèmes. Je sais aussi que l'austérité et le chômage ne sont pas fatals et que les moyens existent pour s'appliquer à les résorber sans tarder.
Réélu député, je soutiendrai toute mesure allant dans le sens de la justice sociale, du mieux-être, des libertés et de la paix, avec toute mon expérience et la détermination que vous me connaissez.
Vous pouvez compter sur moi
Georges HAGE Député sortant Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale Rapporteur du Budget de la Jeunesse et des Sports
Je serai suppléé par un élu dévoué et compétent :
Aldebert VALETTE Maire d'Auby Conseiller Général Président du S.I.C.A.E.I. (Syndicat intercommunal pour l'aide à l'enfance inadaptée).
query
I.C.F .- S.E.I.R.N.P.C., 113, rue de Lannoy, 59800 LILLE - Tél. 20.04.70.42 - 20.56.93.50