Elections Législatives Juin 1988 - 4ème Circonscription d'Eure-et-loir
Madame, Monsieur, Chers Amis,
Les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat. Je pense que, sans adhérer pour autant à l'idéologie socialiste, ils ont porté leurs voix sur celui qui promettait la fin des querelles partisanes et du secta- risme.
L'arbre doit être jugé au fruit qu'il porte et nous attendons que le Chef de l'Etat tienne ses promesses. Les premiers pas de son septennat sont inquiétants : ils marquent le retour au gouvernement du socialisme le plus sectaire, celui qui, de 1981 à 1986, a été si néfaste pour la France.
Il n'est pas bon qu'un seul parti gouverne l'Etat. Si nous ne voulons pas retomber dans les errements passés, nous devons porter au Parlement une majorité libérale, c'est-à-dire conforme au courant profond de l'opinion.
C'est à cette seule condition que le dialogue et l'ouverture que vous désirez pourront s'instaurer, dans le respect de vos convictions.
Votre vote du 5 juin ne sera pas celui du retour en arrière mais de la poursuite de l'effort entrepris.
Je compte sur vous.
Maurice DOUSSET
Maurice DOUSSET
Député sortant Maire de Lutz-en-Dunois Conseiller Général Président de la Région Centre
Bruno PAILLET
Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
TOUS ENSEMBLE
Parce que les Français ont manifesté leur volonté de réussir tous ensemble,
Parce que l'expérience de 1981 et les premiers jours du nouveau gouvernement laissent mal augurer du rassemblement pour lequel François MITTERRAND a été élu,
· L'opposition doit rester forte pour que tous les Français soient réellement représentés
· Il faut éviter qu'un seul parti accapare tous les pouvoirs.
Parce que vous êtes attachés
· au dynamisme et à la liberté économiques qui seuls créent des emplois,
· à la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· à la priorité donnée à la formation et à la culture,
· à la sécurité des personnes et des biens,
· à la tolérance et au respect de l'autre,
· au rayonnement de la France en Europe et dans le monde.
Dès le 5 juin,
VOUS VOTEREZ MAURICE DOUSSET
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Vu, le Candidat.
Imprimerie S.E.T.A.E.L. Chartres ☒ ☒