Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 3e circonscription de l'Isère
Michel DESTOT candidat Conseiller Général de Grenoble
Jacqueline BALLUET suppléante Adjointe au Maire de Fontaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier chaleureusement les nombreux électrices et électeurs qui m'ont placé en tête au premier tour des élections législatives, avec plus de 41 % des suffrages.
Au second tour, je souhaite qu'une large majorité d'entre vous me confie la responsabilité de représenter tous les habitants de la 3e circonscription à l'Assemblée nationale.
Logement social : mieux vivre ensemble
La droite qui, à Grenoble, préfère le superficiel au travail de fond, laisse la situation des logements sociaux se dégrader. Il est temps de construire des logements sociaux de qualité, d'améliorer l'habitat existant, de mieux répartir ces logements, de garantir la sécurité et de créer les conditions du dialogue entre tous les habitants des quartiers.
Solidarité et formation : des priorités absolues
Ici, à Grenoble, comme au Parlement, je soutiendrai le projet politique du Premier ministre Michel Rocard : revenu minimum d'insertion, impôt sur les grandes fortunes pour financer la solidarité, relance d'un logement social de qualité. J'entends aussi m'engager à fond dans ce qui est pour moi la priorité absolue : la formation des hommes et des femmes.
Cette priorité redonnée à la formation se traduira par l'adaptation du système éducatif, la mise en place du crédit-formation, le développement de la recherche à laquelle ma profession d'ingénieur me rend particulièrement sensible.
Dès 1985, à Grenoble, j'ai relevé avec succès le défi de la droite dans le canton 3. Le second tour de ces élections législatives est l'occasion de poursuivre cet élan pour un Grenoble qui alliera dans la clarté développement économique et progrès social.
Trop de Françaises et de Français se sentent menacés par les mutations parfois trop rapides de notre société. La nécessaire relance du développement économique ne doit laisser personne au bord du chemin.
Nous refusons l'idée d'une France à deux vitesses, d'une France qui excluerait toute une partie de sa population par le chômage de longue durée, l'absence de perspectives pour les jeunes, la solitude et la précarité pour beaucoup ...
Cette volonté de dépasser les affrontements stériles, de modifier les comportements de part et d'autre, en affirmant nos valeurs de justice sociale, nous devons la réaliser ensemble.
Vous y contribuerez en m'apportant massivement vos suffrages le 12 juin.
J'invite les démocrates à refuser l'intolérance et la peur de l'avenir, à se rassembler pour une France unie avec le Président François Mitterrand Michel Destot
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE
W VU, LE CANDIDAT
imp du néron / 76.22.52.72Sciences Po / fonds CEVIPOF