Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
ALAIN BRUNE
Député sortant, Conseiller Général
SUPPLEANT ANDRÉ BEZIN Maire
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
« A celles et ceux qui veulent ras- sembler la France, plutôt que la diviser »
F. Mitterrand
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
E n 1981, vous m'avez fait l'honneur de m'élire votre député et vous avez bien voulu me renouveler votre confiance en 1986.
J'ai toujours considéré comme impor- tant qu'un Elu soit le représentant de TOUS sans distinction. C'est dans ce sens que j'ai essayé de résoudre les dif- ficultés de toutes celles et de tous ceux qui m'ont sollicité.
Dans le même temps, j'ai défendu dans le JURA, comme à l'Assemblée Natio- nale, les idées et les espérances de jus- tice, de solidarité, d'extension des libertés et de grandeur de notre Répu- blique.
Le 8 Mai, dans le JURA, comme dans la France entière, vous avez exprimé votre volonté de créer un vaste rassem- blement autour de
François MITTERRAND.
Vous avez refusé que notre Pays soit confisqué par un parti pour lequel l'es- prit de clan l'emporte sur le service de l'Etat.
Aujourd'hui, le JURA, la FRANCE doivent reprendre leur marche en avant, car ici, comme ailleurs les pro- blèmes demeurent.
C'est pourquoi il faut nous réunir pour :
- Le développement de l'emploi, no- tamment des femmes, des plus de 40 ans et des jeunes ;
- Une ambitieuse politique de l'édu- cation, notamment par la diversifica- tion des structures de formation pour les jeunes et les adultes.
L'éducation et la formation sont les premiers pas vers l'emploi ; ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'intégration du développement de notre agriculture, et notamment de nos productions d'appellation d'origine ; dans une politique d'aménagement du Territoire aidant aussi les zones rura- les ;
Le renforcement de notre artisanat de qualité, chance et originalité de notre Jura ;
- Dynamiser nos potentialités touris- tiques, secteur créateur d'emploi tout en respectant notre « JURA VERT » ;
- Faire du désenclavement autorou- tier et ferroviaire de notre région, un facteur de développement, à l'aube du grand marché unique européen ;
- Mettre en œuvre des services diver- sifiés et décentralisés pour les person- nes âgées ;
- Encourager le maintien et le déve- loppement de la Vie Associative et Sportive.
- Préparer l'avenir européen de notre JURA et de la FRANCHE-COMTÉ.
Aujourd'hui, face à ces problèmes, le Président François MITTERRAND et son Premier Ministre Michel ROCARD ont besoin d'une MAJO- RITÉ SOLIDE ET COHÉRENTE pour mettre en œuvre et conduire la politique que vous avez choisie le 8 mai.
Aujourd'hui, il importe avant tout, de rassembler toutes celles et tous ceux qui refusent l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles dans un monde et dans un avenir où les problè- mes sont et seront difficiles.
VOTER C'EST CHOISIR
Aujourd'hui, face aux ambitions per- sonnelles, aux calculs politiciens ; face à ceux qui divisent et qui, eux-mêmes divisés, sollicitent vos suffrages ;
Nous vous appelons, André BEZIN, mon suppléant et moi-même, candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie, à confirmer et amplifier dès le premier tour, par votre vote, votre choix du 8 mai.
Il faut que le Jura, comme la France, se rassemble.
Ensemble, construisons notre avenir. Alain BRUNE
Vous partagez notre volonté, alors le 5 juin, dites-le :
VOTEZ ET FAITES VOTER Alain BRUNE - André BEZIN
LA FRANCE UNIE
I. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le pro- grès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion so- ciale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
» 6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers- Monde.
IO. Elle refusera toutes les exclusions.
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie NÉO-TYPO ☐ ☐ ☐ ☐