Sciences Po / fonds CEVIPOF
VRÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Sixième circonscription du Puy-de-Dôme
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 et 12 JUIN 1988
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Électrices, Électeurs, Chers Amis,
Le 5 Juin prochain, vous allez à nouveau choisir le député, qui représentera pendant cinq ans l'arrondissement de Riom à l'Assemblée Nationale, mais aussi celui qui devra jours après jours intervenir auprès des différents Ministères, administrations et organismes pour défendre vos inté- rêts et la réalisation de vos aspirations.
Vous me connaissez depuis longtemps, je me suis toujours efforcé d'apporter mon aide à chacun, sans aucun sectarisme politique pour trouver une solution aux problèmes dont j'étais saisi.
Aussi vous comprendrez que je me refuse à faire des promesses démagogiques. Celles-ci seraient indignes de vous et de moi-même.
- Si vous voulez bien m'accorder votre confiance, je m'efforcerai avec dévouement et ténacité d'améliorer vos conditions de vie, le développement industriel et économique de l'arrondissement.
Pour ce faire la priorité devra porter sur l'emploi et la formation. Un EFFORT important devra être fait en matière du développement des équipements et du logement.
- Le désenclavement de l'AUVERGNE, déjà bien engagé, par le précédent gouvernement et la majorité Régionale, sera poursuivi.
Concernant l'agriculture, son avenir passe par une politique en faveur de l'installation des jeunes, ce qui doit être encouragé.
Il ne faut pas engager des jeunes agriculteurs sur des voies sans avenir.
Pour fournir les produits demandés par les consommateurs et pour les vendre, il faudra faire un effort de recherche, d'imagination, d'innovation et d'investissement, ce qui nécessite une action d'envergure et d'une durée suffisament longue.
Une société de progrès comme je la conçois, est une société de solidarité, elle ne peut se désintéresser de ses membres qui ont été frappés par la crise économique et le chômage qui en découle. La notion de fin de droits devra être revue et il faudra veiller, dans un esprit de solida- rité, à ce que personne, au sein de notre société ne soit abandonné.
Il faudra envisager avec optimisme l'échéance Européenne de 1992, qui doit permettre à notre pays de jouer une place essentielle en Europe. Mais il conviendra aussi, d'être vigilant et de veiller dans l'élaboration des textes soumis au Parlement, à ce que toutes les granties soient prises pour que les entreprises, et notamment les PMI, les agriculteurs, les commerçants, les arti- sans et les professions libérales, voient leurs droits légitimes respectés.
Dans cet esprit, il faudra s'orienter rapidement vers un développement des aides à l'inves- tissement et à une diminution de la TVA.
- Les Français aspirent à être gouvernés de manière plus réaliste et pratique, dans un esprit d'ouverture et de rassemblement.
Pour l'instant, cela n'a pas été réalisé. La constitution d'un gouvernement homogèneSciences Po / fonds CEVIPOF
socialiste, la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, sont des mesures contraires aux dis- cours des nouveaux gouvernants.
Pour réussir l'ouverture, en affinant vos convictions, choissisez des Élus Modérés, atta- chés à une société de liberté et ouverts au dialogue.
Il faut absolument éviter une majorité socialiste dans la future Assemblée et par votre vote assurer un judicieux équilibre des pouvoirs.
- Préparons enssemble l'avenir de l'arrondissement de RIOM.
- Construisons une société plus juste, plus humaine, plus fraternelle.
- Faites le bon choix pour l'arrondissement de RIOM et la FRANCE en votant dès le 1er tour pour
Gérard BOCHE Marc BRETAGNON
Chers amis de Riom et de notre arrondissement,
Vous voulez l'équilibre, la modération et l'efficacité.
Vous souhaitez le rassemblement et l'ouverture politique, pas un parti socialiste domi- nant qui reprendrait ses mauvaises habitudes de 1981.
Vous avez besoin d'emplois et de formations pour nos jeunes compatriotes, nécessaires au développement de Riom et de notre région.
Pour réaliser tout cela, j'ai pleine confiance en mes amis Gérard BOCHE et Marc BRETAGNON. Vous pouvez, vous aussi, leur faire confiance.
Cordialement.
Claude LIBERMANN Vice Président du Conseil Régional Conseiller Général de RIOM EST Président du Comité de Soutien
APPEL DE V. GISCARD D'ESTAING PRÉSIDENT DU CONSEIL RÉGIONAL D'AUVERGNE
Mon ami, Gérard BOCHE, se présente à votre suffrage comme Député.
Chacun connaît son dynamisme, son abord facile pour tous et sa générosité. Il est compétent pour les problèmes agricoles, ouvriers et commerciaux de l'arrondissement de Riom et de la Combraille.
Sachant le rôle utile qu'il peut jouer, je vous demande de voter pour lui.
Nous assurerons ensemble, avec toute son équipe et chacun de vous, l'avenir de l'arrondissement de Riom.
Valéry GISCARD D'ESTAING
Vu le Candidat
Imp. Bérillon 63260 Aigueperse ☐ ☐ ☐