Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude GAILLARD
Un choix utile
Dimanche dernier, 15.016 électeurs ont préféré le bon sens aux promesses parti- sanes. En me plaçant en tête du premier tour, ils ont montré leur volonté d'être entendus et je les en remercie.
Aujourd'hui, il est acquis que le gouver- nement aura une majorité, qu'il pourra gouverner. Mais les Français, comme dans notre circonscription, ont claire- ment exprimé qu'ils souhaitent l'équili- bre des pouvoirs.
· Il n'est pas raisonnable de confier à nouveau, comme en 1981 et pour cinq ans, tout l'Etat à un unique parti, le Parti Socialiste.
· Les militants socialistes resteront, même à l'Assemblée Nationale, des militants obligés de voter comme un seul homme. Il ne faut pas donner sans partage au Parti Socialiste une écrasante majorité absolue.
La diversité française, de tous les Fran- çais, doit pouvoir s'exprimer.
La France ne doit pas gâcher ses chan- ces d'être une nation forte ; chaque Français doit pouvoir y trouver sa place et sa dignité dans une société faite pour tous et par tous.
Il existe des valeurs essentielles qui peu- vent réunir les Français : la solidarité, les sécurités indispensables, la respon- sabilité individuelle, la liberté d'entre- prendre, la fierté de notre pays.
Ensemble, faisons prévaloir nos idées et nous imposerons le dialogue !
Fort déjà de votre confiance, j'appelle à se rassembler sur mon nom toutes celles et tous ceux qui veulent, sans dépendre d'un unique parti et pour le grand bassin de Nancy, faire un choix utile.
Claude Guilla!
Union du Rassemblement et du Centre UDF - RPRClaude GAILLARD et son suppléant Marcel LE BIHAN Maire de Pompey
C'est sur place que se joue notre avenir
Nous ne pouvons vraiment compter que sur nous-mêmes. Dimanche, vous allez surtout choisir votre Député :
celui qui devra vous écouter et vous comprendre ; il ne doit pas être seulement le représentant d'un secteur ou d'une catégorie socio-profession- nelle ;
celui qui sera votre porte-parole pour défendre l'avenir du Bassin de Nancy ; il doit être compétent et crédible.
Avec vous, par votre confiance, je m'engage à valoriser nos atouts :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- une agglomération organisée. Comme Président du District Urbain, je sais que la qualité de nos équipe- ments et la valorisation de nos savoir- faire sont des conditions essentielles pour aborder un avenir de plus en plus international. Conforter notre cadre de vie et nous donner les moyens du développement économi- que est ma tâche première. Je la conduis avec la confiance et l'appui de tous les élus.
- un grand Bassin solidaire. Comme Vice-Président du Conseil Général chargé des affaires économiques, je veux m'attacher à développer la cohé- rence des efforts déjà engagés par le Département et l'Agglomération pour que chaque commune, chaque quar- tier (de Clairlieu à Saizerais, des Pro- vinces au Champ-le-Bœuf, de Pompey à Nancy Ouest) voient leurs liens ren- forcés par le dialogue.
Cette élection doit être une chance de relancer une véritable politique dynamique capable de soutenir les solidarités sociales.
Notre circonscription ne doit pas être celle qui fournira simplement un député socialiste supplémentaire.
Dimanche 12 juin, c'est ce choix utile que je vous propose ; nous le ferons aboutir ensemble.
Vu, le candidat
Union du Rassemblement et du Centre UDF - RPR
Impressions VAGNER - 54140 Jarville