CANDIDATE D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE
SYLVIE SALOMON INSTITUTRICE 31 ANS
Suppléant VINCENT VIEILLE INSPECTEUR DU TRAVAIL 35 ANS
Voilà tout juste six mois, des personnes de notre circonscription venues d'horizons divers ont créé un comité de soutien d'initiative autour de la candidature de Pierre Juquin à l'élection présidentielle. Ce comité a présenté des propositions pour des changements radicaux dans la société. Au deuxième tour, il a contribué à la défaite de la droite, sans donner pour autant de chèque en blanc au Président de la République.
Nous voici maintenant en face des élections législatives. Le comité de notre circonscription a décidé de se saisir de ces élections pour continuer à faire avancer quelques idées essentielles.
La droite tend à se durcir en liaison avec la poussée du Front national. A l'opposé de ce qu'il conviendrait de faire contre ce danger, le Parti Socialiste s'engage dans la coopération avec une partie de cette droite. Le Parti Communiste, à cause de son sectarisme, s'effondre. Le reste de la gauche s'émiette. Il est donc plus que jamais nécessaire de se rassembler, en toute indépendance, pour faire du neuf.
FAIRE DU NEUF
C'est avancer vers l'égalité réelle des femmes et des hommes.
FAIRE DU NEUF
C'est - comme le demandent de plus en plus de travailleurs en lutte - augmenter les salaires en tendant à davantage d'égalité. C'est introduire sans réduction des petits et moyens salaires les 35 heures que revendiquent tous les syndicats représentifs de la Communauté Economique Européenne. C'est trans- former les stages-bidon (TUC, SIVP) en véritable formation pour les jeunes. C'est garantir les droits des chômeurs et promouvoir une véritable loi-programme anti-pauvreté. C'est frapper réellement les grandes fortunes.
FAIRE DU NEUF
C'est développer et moderniser la Sécurité Sociale. C'est assurer le droit au logement (ce qui signifie la suppression de la loi Méhaignerie).
FAIRE DU NEUF
C'est choisir de porter la part de l'Education à 25 % du budget de l'Etat, en mettant en oeuvre une loi-pro- gramme de cinq ans contre l'échec scolaire. L'argent existe pour le faire et faire bien plus encore : sup- primons l'arme nucléaire et réduisons nos dépenses militaires !
Sciences Po / fonds CEVIPOFFAIRE DU NEUF
C'est donner le droit de vote aux immigrés vivant en France depuis plusieurs années, c'est faire en sorte qu'ils soient enfin traités dignement, en citoyens : ne produisent-ils pas de richesses matérielles et cultu- relles ? Ne paient-ils pas des cotisations sociales, des impôts ?
FAIRE DU NEUF
C'est faire en sorte que la France s'ouvre au monde dans un esprit de paix, de désarmement, d'égalité des peuples. C'est en finir avec tout colonialisme. Faire du neuf, c'est donc reconnaitre sans délai le droit à l'indépendance des Kanaks de Nouvelle-Calédonie.
FAIRE DU NEUF
C'est accorder une place essentielle à l'exigence écologique. On ne peut se réclamer de la gauche aujour- d'hui sans lutter contre la pollution de l'air et de l'eau, l'épuisement des sols, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la profilération du nucléaire.
A Nanterre et à Suresnes, au moins sinon plus qu'ailleurs victimes de l'apauvrissement et témoins de tous les exclusions - en particulier de celle des immigrés (1/5 de la population locale !) - plus de 4000 électeurs n'ont pas voulu se reconnaître au premier tour des élections présidentielles dans la gauche molle représentée par le Parti Socialiste et la gauche sectaire illustrée par le Parti Communiste Français.
Que tous ceux-là, et les autres, sachent que nous continuons
- aujourd'hui sur le plan électoral,
- demain dans les luttes, à l'exemple des travailleurs unis de la SNECMA.
vu, la candidate : Sylvie Salomon
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour tout contact et tout soutien : 47.21.19.00 ☐ ☐