Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos VALEURS SONT ESSENTIELLES.
Gagnons ensemble
Michel Hervé Député-Maire de ParthenaySciences Po / fonds CEVIPOF
Chères électrices, Chers électeurs,
Vous le savez, tout est difficile. Chaque jour qui passe nous apporte ses joies, ses espérances, parfois aussi son sinistre cortège de problèmes ou de drames ... et puis, à nouveau, l'espoir, le bonheur au quotidien.
Dans un monde en pleine évolution, aux changements si rapides, certains vous proposent l'intolérance, l'illusion ou le sommeil comme solutions. Ils se trompent ...
Nous avons besoin de femmes et d'hommes généreux, créatifs, qui savent écouter et qui savent faire.
Nos valeurs sont essentielles. Elles portent en elles la compréhension, la tolérance, la confiance. Elles demandent la volonté, le courage et l'effort. Elles rassemblent et elles unissent.
Depuis des années, je me suis attaché à travailler en ce sens, m'opposant parfois à la facilité ou aux faux-semblants, parce que la véritable ressource de ce pays, de ce tissu rural où nous vivons, ce sont les femmes et les hommes qui y habitent, qui y travaillent ou qui y créent ... Tous les jours. Inlassablement. Chacun dans son domaine et dans sa vie.
Tous, nous sommes citoyens à part entière. Nos anciens sont porteurs de notre Histoire, de notre Tradition. La Jeunesse sera le vecteur du Renouvellement.
La vie de demain, mais également celle d'aujourd'hui, nous la ferons nous-mêmes. Unissons nos différences pour avancer en commun.
NOS VALEURS SONT ESSENTIELLES.
Gagnous ensemble
MICHEL HERVÉ, Député-Maire de Parthenay.
Bernard GEFFARD Agriculteur Maire de La Chapelle-Saint-Etienne
Imp | Raynaud S.A.