République Française - Election Législative du 5 juin 1988 - 4e Circonscription
Guy HERMIER Député Sortant
Roger DONADIO Vice-Président du Conseil Général des Bouches-du-Rhône
Candidat de Rassemblement des Forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans nos quartiers, lors de l'élection présidentielle - le 24 avril puis le 8 mai - vous avez été une large majorité à dire non à la droite, à l'extrême-droite et à exprimer votre espé- rance à gauche.
Ensemble, le 5 juin je vous appelle à confirmer ce choix en m'apportant vos suffrages.
Dans cette 4e circonscription de Marseille c'est, en effet, depuis plus de 40 ans, le député communiste qui bat la droite et représente la gauche à l'Assemblée Nationale.
Après François BILLOUX, depuis 1978, vous savez les efforts que j'ai déployés, comme député au service de tous, pour la défense de vos intérêts et de nos quartiers populaires qui en ont tant besoin. Demain, avec Roger DONADIO, j'entends poursuivre résolument dans cette voie.
Vous pouvez compter sur moi pour battre la droite et l'extrême-droite. Le 8 mai, comme je vous y ai appelé, vous avez barré la route du pouvoir à CHIRAC, BARRE et LE PEN. Le 5 juin, c'est ma candidature qui rassemblera les forces pour battre les représentants de la droite et de l'extrême-droite dans cette circonscription et faire reculer les idées de haine, de racisme, d'intolérance de LE PEN.
Vous pouvez compter sur moi pour travailler sans relâche au rassemblement des forces de gauche. Depuis l'élection présidentielle tout confirme les projets d'alliance du Parti Socia- liste et d'une partie de la droite. Comme moi vous pensez que ce n'est pas une bonne chose. Le 5 juin, votez à gauche, faites qu'à l'Assemblée Nationale je puisse continuer à appuyer tout ce qui va dans le sens d'une politique de gauche et à combattre tout ce qui s'y oppose.
Vous pouvez, enfin, compter sur moi pour être en toutes circonstances à vos côtés, pour vous défendre. Je connais bien vos difficultés, je partage vos inquiétudes, je suis de toutes vos luttes. Je n'accepte pas qu'au nom de l'«Europe de 1992» on cherche, de toutes parts, à aggraver encore le chômage, l'austérité, les atteintes aux libertés, le surarmement, l'abais- sement national.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec vous, je veux m'employer à faire avancer une politique nouvelle de justice sociale, de combat contre le chômage, de sécurité des personnes et des biens, d'amélioration de la sécurité sociale, de l'école, du logement, de défense des libertés, d'action pour la paix et le désarmement.
Je m'adresse à toutes et à tous, travailleurs communistes et socialistes, hommes et femmes de gauche, démocrates, antiracistes, pacifistes. Nous n'avons pas toujours la même opi- nion sur toutes choses. Lors de l'élection présidentielle vous avez été nombreux à voter, comme je l'ai fait, pour André Lajoinie. Et ce jour-là, peut-être avez-vous choisi de voter pour François Mitterrand ou pour un autre candidat. Mais nous nous sommes tous retrou- vés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite.
Le 5 juin, confirmez ce choix. Ensemble, dressons un rempart face à la droite et Le Pen, faisons avancer une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Je compte sur vous toutes et tons. Ensemble, le 5 juin, une fois encore nous gagnezons.
Le 5 juin, rassemblement des Forces de Gauche pour battre la droite et l'extrême-droite
REELISEZ VOTRE DEPUTE GUY HERMIER
Vu le candidat.
Imp. CCI