Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SAÔNE-ET-LOIRE
4e CIRCONSCRIPTION Elections législatives de juin 1988
Jacques MARCHAND
Conseiller d'éducation Adjoint au maire de Montceau-les-mines Responsable du Cente d'Animation et de Rencontres (C.A.R.) de Montceau-les-mines
André BICHET Agriculteur à Ciry-le-noble Suppléant
CANDIDATS DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (U.R.C.)
Merci pour votre confiance. Continuons ensemble pour notre circonscription.
Jacques MARCHAND. André BICHETMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans un premier temps, vous m'avez choisi comme challenger du Ministre de l'Intérieur.
Vous pouvez maintenant écarter le candidat dans lequel vous ne vous reconnaissez pas, parce qu'il s'agit d'un professionnel de la politique, un migrant et un nanti qui n'apportera rien à une circonscription dans laquelle il s'est réfugié uniquement dans l'espoir de conserver son siège.
André BICHET et moi-même sommes des vôtres, nous partageons vos soucis. C'est pourquoi, loin des grands débats politiques, nous nous engageons à tenter d'améliorer les conditions de vie quotidienne de nos concitoyens, comme l'ont toujours fait ceux avec lesquels nous avons travaillé et en particulier André JARROT ...
Je n'ai pu m'empêcher de sourire quand j'ai lu dans la profession de foi de M. Joxe : « Nous avons une chance extraordinaire à Montchanin avec le T.G.V. qui nous reliera demain à toute l'Europe. » En effet, il a sans doute déjà oublié qu'avec ses amis socialistes, il a combattu cette « chance », la traitant même, à l'époque de « train de riches ».
André JARROT, au contraire, s'est battu pour imposer le tracé du T.G.V. et son arrêt à Montchanin ... il a réussi. Il connaissait les besoins de notre région et se souciait de son avenir.
Comme lui, André BICHET et moi-même sommes des vôtres depuis toujours. Nous n'avons pas attendu une quelconque échéance électorale pour vous rencontrer.
Nous œuvrons pour l'identité de notre circonscription et pour une solidarité qui ne laisse aucun d'entre nous sur le bord du chemin.
(Deym MARCHAM)
buquet-comptour - mácon
Sciences Po / fonds CEVIPOF