Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDATS de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour une France unie
Michel CRÉPEAU
Député - Maire de La Rochelle Ancien Ministre
Candidat apparenté Socialiste présenté par le Mouvement des Radicaux de Gauche
Suppléante : Colette CHAIGNEAU Conseillère Régionale1 ère Circonscription de Charente - Maritime
Élections Législatives Juin 1988 - 1er tour
Michel CRÉPEAU
1 bis, rue de la Ferté LA ROCHELLE
Juin 1988
Chers Amis,
Le 8 Mai dernier, vous avez élu François Mitterrand.
Il convient de lui donner une majorité cohérente permettant de gouverner la France dans les perspectives de progrès, de solidarité, de rassemblement et d'ouverture qu'il a lui-même tracées.
Il faut, aussi, élire le Député qui plaidera nos dossiers difficiles à Paris. Donc, désigner celui qui vous semble le plus capable de parler en votre nom et de se faire entendre du Président et du Gouvernement.
Notre ville de La Rochelle, notre province d'Aunis, notre Ile de Ré, disposent d'atouts considérables qui nous permettront de surmonter la crise. Une crise dont la conséquence la plus grave est évidemment le chômage.
Vous pouvez constater que beaucoup de choses bougent à La Rochelle : on y fait partout des travaux ; grâce à l'intervention du S.I. V. O.M. des entreprises nouvelles se créent ; des investisseurs s'intéressent à nous ; grâce au plan Le Pensec, on lance de nouveaux navires de pêche.
Déjà le gouvernement Rocard a lancé un plan d'urgence pour les plus déshérités. Je suis de ceux qui croient que la solidarité, la fraternité, l'amitié sont des besoins essentiels pour notre temps.
Tout comme l'ouverture, la modernité et le pragmatisme qui sont depuis toujours les fondements de mon action politique.
Une fois encore le Parti Socialiste, les Radicaux de Gauche et ceux qui se reconnaissent dans les valeurs républicaines, m'apportent leur soutien.
Une fois encore je sollicite votre confiance pour assurer le mandat dont je suis le plus fier avec celui de Maire de La Rochelle : parler et surtout agir en votre nom. D'avance je vous en remercie.
Ance na meilleurs sentiments
Making
Suppléante Colette CHAIGNEAU
Michel CRÉPEAU Député - Maire de La Rochelle
Candidat de la majorité présidentielle pour une France unie.
Présenté par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Imp. J. DOIGNON s.a. - L. R.
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF