Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
DOMINIQUE JOURDAIN
SUPPLEANT GERARD LARCHIER
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Dominique JOURDAIN
40 ans né le 2 octobre 1948 Avocat
Etudes secondaires au Lycée Jean de La Fontaine à Château-Thierry.
Maître d'internat à La Ferté Milon et Château-Thierry de 1969 à 1973.
Ancien Vice-Président de la MJC de Château-Thierry
Licencié en droit et en histoire, chargé de cours à l'Université de Paris I.
Ancien chargé de mission auprès du gouvernement de Laurent Fabius, collaborateur d'Yvette ROUDY, Ministre des Droits de la Femme.
Son enracinement local, ses compétences professionnelles, son dévouement à la cause publique font de Dominique JOURDAIN, le Député de l'Avenir pour la Ve Circonscription.Madame, Monsieur,
Le 8 mai, la France a repris sa marche en avant, François MITTERRAND a été réélu Président de la République à une très large majorité.
Les Françaises et les Français ont répondu à son appel et se sont rassemblés autour des valeurs de la Démocratie : progrès, justice sociale, égalité des chances, refus des exclusions, respect des autres.
Les élections législatives des 5 et 12 juin vous permettront d'élire votre député dans le cadre d'une nouvelle circonscription, résultat du découpage électo- ral de 1986 imposé par la droite et qui conduit mon ami Bernard LEFRANC à se représenter à Soissons.
Résolument engagé derrière François MITTERRAND, j'ai été conduit à me présenter à vos suffrages au nom de la Majorité Présidentielle.
Notre Région doit prendre un nouveau départ
Elle mérite de participer pleinement au développement qui s'amorce pour notre pays à l'horizon de la construc- tion européenne.
Elle doit se tourner vers l'avenir et mettre à profit, pour le bien commun, ses richesses humaines, économiques et culturelles.
Le chômage et les difficultés ne reculeront qu'à ce prix.
Le gouvernement de Michel ROCARD a en quelques jours pris d'importantes décisions : augmentation du SMIC, instauration d'un revenu minimum d'insertion, remboursement à 100 % de tous les médicaments pour les longues maladies.
Il faut lui permettre de poursuivre dans cette voie en élisant dans la 5e circonscription un député de la Majorité Présidentielle
En portant vos suffrages sur ma candidature vous opterez pour :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· la priorité à la formation et à la recherche,
· la modernisation de l'économie dans le progrès social,
· la lutte contre le chômage,
· la solidarité avec le renforcement de la Sécurité Sociale,
· l'aide aux plus démunis et le revenu minimum d'insertion,
· l'égalité des hommes et des femmes,
· la protection de notre environnement,
· le développement de l'économie rurale,
· le développement des espaces de culture.
UNE PAGE SE TOURNE
Pour notre pays, pour notre région, je vous invite à confirmer votre choix du 8 mai, à rejoindre la Majorité présidentielle pour la France Unie.
Ensemble nous récessions la France Unie. Dominique Visunday
Imp. de la Dhuys - 02400 NOGENTEL
Vu, le candidat.