8e circonscription de la Seine-Maritime
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2ª TOUR - 12 JUIN 1988
André DUROMÉA Maire du Havre CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT ET D'UNION
Suppléant : Daniel COLLIARD 1er adjoint au maire - Conseiller régional
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez été 13 749 à m'accorder personnellement votre voix. Je vous en remer- cie très sincèrement.
J'ai conscience qu'ainsi s'est déjà opéré un rassemblement d'hommes et de femmes qui ne veulent pas que soit durablement compromis ce que des générations ont bâti et qui estiment, au contraire, que d'autres avancées sont possibles.
Nous pouvons faire mieux au second tour ; car j'aspire à unir plus largement encore tous les suffra- ges de la gauche pluraliste et, au-delà, ceux des électrices et des électeurs qui pressentent que la voie de l'austérité est en réalité une impasse.
Se rassembler pour une autre politique plus juste, plus fraternelle, plus généreuse. Se rassembler pour que Le Havre et ses habitants, par leur maire, soient mieux représentés et mieux défendus demain.
Dans la 8e circonscription la droite se trouve éliminée du second tour.
Mais, partout en France où les candidats communistes sont devancés par ceux du parti socialiste et du MÉG, ils se sont désistés pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite. Ici, cette attitude joue en ma faveur puisque le suffrage universel m'a placé largement en tête.
Dans ces conditions, l'issue du scrutin ne fait plus de doute. La victoire du Havre, de son Maire et de ses habitants sera là dimanche soir. En votant massivement pour moi-même et pour mon sup- pléant, mon premier adjoint, mon ami Daniel Colliard, vous me donnerez la force nécessaire pour être demain le porte-parole écouté de notre ville à l'Assemblée Nationale.
DIMANCHE, VOTEZ VOTEZ ANDRÉ DUROMÉA
André DUROMÉA
edip saint étienne du rouvray
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF