Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 7me CIRCONSCRIPTION
Maxime SALUCCI et Evelyne BOUCHER au service de toute une population et de sa région et non pas au service d'un parti politique
Maxime SALUCCI issu d'un milieu modeste, 34 ans, marié, 3 enfants, exerçant la profession d'employé municipal, et Evelyne BOUCHER mariée, 1 enfant, commerçante à Longwy, ont décidé de mettre leur compétence, leur jeunesse, leur dynamisme et leur volonté au service de toutes celles et tous ceux qui jusqu'à présent ont été oubliés, écartés, lésés, et vivant dans le désespoir, comme nos milliers de chômeurs, comme tous ceux qui vivent dans la crainte de perdre leur emploi, qui vont à nouveau à l'école et qui approche de la quarantaine qui auront du mal à retrouver un emploi qui s'endette de jour en jour et qui ne mangent pas à leur faim, qui prennent des risques financiers pour faire vivre ou survivre leur entreprise, comme ces commerçants, artisans et professions libérales qui ont vu leur chiffre d'affaire chuter de plus de 40% et pour lesquelles aucune mesure n'a été prise, et nous pourrions ainsi continuer.
Pourtant à gauche comme à droite depuis des années on nous promet le changement, et bien moi, candidat à l'élection législative, je dis que cela suffit, il faut que cesse ces querelles d'intérêt de parti, il faut que les élus de toutes tendances ne soient plus aveuglés par leur idéologies politiques, mais travaillent pour la même cause, la réussite de la mutation économique et sociale de notre région. Je ne suis pas un prophète, je vous tient un langage franc et simple, et je vous propose de réelles solutions, pour cela il faut agir très vite. Je vous cite, 4 priorités essentielles.
1 - CREATION D'EMPLOIS
Dans les mois à venir mille emplois peuvent être créés dans notre circonscription, ceci n'est pas une utopie, il suffit de prendre des mesures adéquates. Si la France est classée dans le peloton de tête des pays industrialisés, elle le doit en parti aux travailleurs de nos mines et de notre Sidérurgie, aujourd'hui c'est à la France d'apporter sa solidarité à la Lorraine et en particulier à notre région.
Il suffirait de diminuer de 30% l'ensemble des charges sociales et des taxes patronales pour une durée déterminée. Si des aides sont apportées aux futurs investisseurs, il faut tenir compte des graves difficultés rencontrées par les acteurs économiques déjà implantés dans notre région.
2 - AMELIORATION ET VIABILITE DU POLE EUROPEEN DE DEVELOPPEMENT
Accélérer les structures d'accueils
Créer une commission de consultants nationale et internationale en relation avec l'ensemble des ambassades étrangères pour faire connaître les possibilités d'accueils du pôle européen de développement.
Création d'une commission d'experts financiers pour dissuader les chasseurs de primes.
3 - MESURES SOCIALES
Faire travailler d'avantage les entreprises et les commerces locaux.
Plus grande souplesse du trésor public Blocage des augmentations des loyers HLM
Révision à la baisse de tous les emprunts effectués.
4 - PROJETS DE DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE DE NOTRE REGION
Ouverture et décentralisation universitaire.
Création d'un centre de recherche de nouvelles Technologies.
Construction d'un foyer pour personnes agées aux revenus modestes.
Construction d'une caserne de sapeurs-pompiers districale.
Construction d'un nouveau commissariat de police.
Construction d'une école pour handicapés, mal-entendants, non-voyants.
Comme vous le constaterez, des solutions existent, encore faut-il se battre pour les réaliser, et là , c'est le rôle de VOTRE DEPUTE.
En ce qui me concerne j'ai non seulement la volonté, mais je m'engage publiquement à réalisé ces projets. Maintenant Mesdames, Messieurs, il vous appartient de choisir, de faire confiance et de croire au renouveau.
Alors le 5 juin, dès le 1er tour, faites savoir que vous voulez autre chose.
Maxime SALUCCI
Evelyne BOUCHER
Imp. Moderne Longuyon 5/88Sciences Po / fonds CEVIPOF