Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MARC BRET
SUPPLEANT RAYMOND DURAND
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Elections Législatives du 5 juin 1988
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
L A campagne électorale aura été courte. Le Président de la République a eu raison de le vouloir ainsi. Pour vous, l'heure du choix approche.
Inévitable était la dissolution. M. Barre lui-même, dans la logique de nos institutions, a reconnu que " le Président élu ne peut s'en remettre à une majorité qui serait instable ".
Chacun comprendra que, pour répondre aux défis de notre époque en pleine transformation, le Président et son gou- vernement doivent en effet s'appuyer sur une majorité forte et tranquille, sans sectarisme et tournée vers le futur.
Si nous voulons construire cet avenir sans laisser personne au bord du chemin, quelle que soit sa condition, il faut nous rassembler dans le respect de nos différences qui sont légitimes et peuvent être fécondes.
L'enjeu de cette élection est à la fois national et local. C'est finalement la même chose.
Lors de notre passage dans les communes, nousavons proposé, pour sortir notre département du ma- rasme où il est, des objectifs précis.
Parlons clair.
Face au déclin de l'Aube, comment ne pas éprouver tristesse et révolte ! Notre attachement au département et spé- cialement à la 1ère circonscription Troyes- Bar-sur-Aube nous rend insupportable l'immobilisme des responsables en place.
Combien d'emplois faudra-t-il que nous perdions encore pour qu'ils se réveillent ? Combien de jeunes Aubois devront-ils chercher ailleurs du travail, combien de
(Suite au verso)Sciences Po / fonds CEVIPOF
commerçants, d'artisans devront-ils fer- mer leur boutique ou leur atelier, combien d'agriculteurs liquider leur exploitation avant que les porte-parole de notre dépar- tement proposent des solutions de survie ?
Combien de chômeurs supplémentaires pour que la Charte économique sur laquelle ils se penchent dans une espèce de clandestinité depuis plus de trois ans voit enfin le jour ?
Le temps est proche où il faudra changer ces notables endormis.
Déjà, cette élection nous permet d'avan- cer quelques propositions. Nous voulons créer des pépinières d'entreprises afin de valoriser sur le terrain toutes nos ressources économiques et cultu- relles, qui englobent l'agriculture, la viticulture, l'élevage, la forêt, aussi bien que les activités industrielles et touristiques.
Nous croyons que cela est possible.
Il s'agit de nous rassembler autour de valeurs d'accueil, d'ouverture, de respon- sabilité et d'efficacité pour encadrer et soutenir le grand mouvement de renouveau qui s'annonce.
Dans l'Aube comme dans toute la France, ce ne sont ni l'énergie ni le talent qui manquent. C'est un projet mobilisateur qui redonne espoir à tous.
Pas d'expansion sans justice. Pas de justice sociale sans modernisation de notre appareil économique.
Pour chacun, l'égalité des chances ! Pour tous, la solidarité dans l'action !
Merci pour votre confiance.
Marc BRET
Suppléant : Raymond DURAND
CE QUE NOUS SOMMES
Marc BRET
Né à Aix-en-Othe dans une famille de commerçants. Domicilié à Troyes.
35 ans.
Marié à une fille d'agriculteurs du canton de Piney. Assistant parlementaire. Conseiller Municipal de Troyes (Commission des Finances). Membre du Parti Socialiste depuis 1977.
· FORMATION
- Diplôme universitaire de technologie en gestion.
- Préparation d'un diplôme de 3ª cycle en gestion à l'I.A.E. de Paris dans le cadre de la formation continue.
· PARCOURS PROFESSIONNEL - Ouvrier spécialisé
A la fin de mes études, j'ai voulu être ouvrier (soudure-manutention) puis employé de bureau dans une grande entreprise de Saint-André-les-Vergers pendant 2 ans. Pourquoi ? Pour connaître les conditions de vie en usine. J'en ai retiré la conviction que ce sont ceux qui font le travail qui sont les mieux placés pour l'améliorer. Il est donc indispensable de les écouter et de les associer plus qu'on ne le fait aujourd'hui pour que nos entreprises progressent en qualité et donc en compétitivité. J'ai exactement le même état d'esprit en ce qui concerne l'action politique : plus d'écoute et aussi plus de modestie pour répondre aux problèmes concrets de la vie quotidienne.
- Journaliste dans la presse auboise
Pendant huit ans, j'ai parcouru les routes du département et rencontré les élus, les dirigeants socio-professionnels et syndicaux, les responsables d'asso- ciation. Je connais donc bien leurs problèmes, leurs ambitions et leurs espoirs. Pendant plus de 5 ans, j'ai relaté pour les lecteurs les réunions du Conseil Général de l'Aube.
- Assistant parlementaire
Depuis bientôt 3 ans, je suis assistant parlementaire de Michel Cartelet, Député de l'Aube, dont l'esprit d'ouverture est unanimement apprécié. J'exerce ma fonction à Troyes. A ce titre, j'ai la chance de mesurer le rôle du parlementaire, son action, ses moyens d'intervention et de travailler sur les dossiers départementaux.
· LOISIRS
La politique n'est pas tout pour moi !
Quand je me promène dans notre belle campagne auboise, parfois il me vient une crainte en songeant que la nature est aujourd'hui menacée par une industrialisation mal conduite. Nous devons protéger notre environnement, il en va de la qualité de notre vie. J'y penserai.
J'aime aussi la lecture et les voyages. La chance m'a été donnée de connaître Israël, la Chine, l'Inde, l'Afrique noire, l'Amérique latine. Expérience bien modeste, certes, mais qui m'a singulièrement ouvert les yeux et l'esprit sur la dimension planétaire des problèmes économiques.
Raymond DURAND
Né à Saint-André-les-Vergers et domicilié à Petit-Mesnil. 41 ans, marié, 2 enfants.
Instituteur spécialisé chargé de la Section d'Education Spécialisée du Collège de Brienne-le-château.
20 ans d'engagement dans des associations sportives et culturelles. Militant syndical.
Entré au Parti Socialiste en 1974. Actuellement secrétaire départemental chargé de l'Education et de la Formation, de la Jeunesse et de l'Europe.
VU LE CANDIDAT
S.I.P. - TROYES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐