Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
Troisième circonscription
Marie-France BEAUFILS Institutrice Conseillère générale - Maire de Saint-Pierre-des-Corps
CANDIDATE DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
SUPPLÉANT : Alban CHERTIER Professeur de Collège Conseiller municipal de Descartes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, le Parti Communiste Français a appelé à voter pour François MITTERRAND.
Le Parti Communiste l'a fait parce qu'il est l'adversaire irréductible de la droite et de l'extrème droite et qu'il est le partisan résolu de l'union des forces populaires.
Le Parti Communiste Français a expliqué, dans le même temps, que nous n'avions aucune illusion sur la politique que François MITTERRAND s'apprête à mettre en œuvre.
Le Parti Socialiste, les forces de droite, celles de l'extrême droite veulent mettre la France à l'heure de l'Europe de 1992. Cette politique se traduirait pour les travailleurs de la circonscription par plus de chômage, pour les agriculteurs par des milliers d'hectares laissés à l'abandon.
Ce que nous avions dit avant l'Élection Présidentielle s'est réalisé : le gouvernement Rocard comprend 3 ministres appartenant à l'U.D.F. et l'ancien patron de Saint-Gobain.
Le Président de la République et le Parti Socialiste considèrent « cette ouverture » insuffissante. C'est la raison pour laquelle François MITTERRAND a dissout l'Assemblée Nationale.
Or, je vous le dis très clairement : on ne fait pas une politique de gauche en travaillant avec la droite.
Comme mes amis députés communistes, j'agis à Saint-Pierre-des-Corps pour créer les meilleures condi- tions à l'implantation d'entreprises créatrices d'emplois, pour mettre à la disposition de la population des services de qualité, pour permettre aux plus démunis et au plus grand nombre d'en profiter, pour s'opposer avec succès aux expulsions de leur logement des familles victimes de la crise.
Vous connaissez mon action pour que l'arrivée du TGV aide au développement de notre Touraine.
Je vous invite avec Alban CHERTIER, conseiller municipal de Descartes, vous tous qui croyez toujours aux valeurs de gauche, à vous rassembler pour la justice sociale, le respect des libertés et la paix.
De nombreux députés communistes, voilà l'atout solide au service des aspirations et des luttes populai- res dont on veut vous priver par le charcutage de PASQUA.
En votant pour la candidate communiste que je suis, le 5 juin, vous serez plus forts pour rejeter la politique de la droite, pour imposer les valeurs de gauche auxquelles vous êtes attachés et pour lesquelles j'agis sans relâche.
Bien Sincèrement *
Marie-France BEAUFILS
Vu, la candidate
Imprimerie du Centre LoireSciences Po / fonds CEVIPOF