9e circonscription des Hauts-de-seine
· Élections législatives du 5 juin 1988
ROBERT CREANGE
Cadre socio-éducatif Conseiller Municipal de Boulogne
Suppléant
ROBERT VEYRIER Ouvrier Conseiller Municipal de Boulogne
Candidats de
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le 8 mai, François Mitterrand a été réélu. Chirac, Barre, Le Pen voulaient s'emparer du pouvoir : ils n'y sont pas parvenus. Il n'y aura pas de ministre du Front national. Comme toujours lorsqu'il s'agit de s'opposer à la droite et à l'extrême droite, le Parti communiste y a contribué. Ce danger a ainsi pu être écarté.
Le nouveau gouvernement a été constitué de ministres socialistes et de trois ministres UDF. François Mitterrand a jugé que l'ouverture n'a pas pu se réaliser aussi largement qu'il le souhaitait. S'agit-il d'associer des hommes de gauche ? Des écologistes ? Des pacifistes ? Non. Il a décidé de dissoudre l'Assemblée pour favoriser de nouveaux rapprochements avec une partie de la droite. Qui peut croire qu'une politique de gauche pourrait résulter de telles alliances ? Jamais la droite n'a sou- tenu autre chose qu'une politique de droite.
Chacun comprendra que les communistes ne peuvent se rallier à un tel projet qui se traduira par encore plus de chômage, de pauvreté, de pression sur votre niveau de vie, encore plus de flexibilité, de précarité, d'atteintes à la souveraineté de la France. Et de nouveaux et somptueux avantages sont assurés au grand patronat.
Toute notre action va à l'encontre de ces objectifs, elle vise au rassemblement des forces de gau- che pour changer de politique.
Je suis candidat pour faire entendre une voix différente. Votre voix, celle des salariés, des chômeurs, des mal-logés, des jeunes qui rencontrent tant de difficultés et veulent agir efficacement pour se défendre ; la voix des hommes et des femmes de gauche, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes qui veulent une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Nous ne disons pas que nous avons raison sur tout. Mais nous sommes sûrs qu'une autre politique est possible, une politique de justice, de liberté, de paix. Les revendications contenues dans notre programme ne sont pas des exigences dépassées, elles répondent à vos besoins et aux possibilités de notre époque caractérisée par le développement des sciences et des techniques.
En votant pour moi le 5 juin, vous direz à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas résignés à vous laisser faire, vous indiquerez à François Mitterrand que c'est cette voie là et non celle d'une politique de droite que vous souhaitez voir prendre au pays.
Le 5 juin, chaque voix communiste va ainsi être une voix utile pour dire non à l'austérité, au chô- mage, aux atteintes aux libertés, au racisme, au surarmement ; une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite ; une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires pour une politique de gauche.
Robert CRÉANGE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Robert CREANGE Un élu actif au service des salariés et habitants de Boulogne-Billancourt
Boulonnais depuis 1933, âgé de 57 ans, a suivi sa scolarité primaire à l'école de la rue de l'Ancienne Mairie. Il fut ensuite élève au lycée Claude Bernard. En 1942, ses parents sont arrêtés, déportés et assassinés à Auschwitz, un « détail » pour Le Pen. Instituteur puis professeur de collège, Robert CREANGE sera ensuite le directeur des activités sociales du Comité d'Etablissement de la Régie Renault.
Conseiller municipal, Robert CREANGE a consacré la quasi-totalité de ses interventions à la défense de l'emploi, à celle des mals-logés, à la lutte contre la volonté de la municipalité RPR-UDF de chasser les entreprises de la ville et de la vider de ses habitants les plus modestes.
Il est bien connu à Boulogne-Billancourt pour son activité inlassable au service de tous ceux qui sont victimes de la politique menée depuis des années par les gouvernements successifs PS, RPR-UDF et par MM. Gorse, Duhamel et consorts.
ELECTRICES, ELECTEURS, LE 5 JUIN : ☒ Faites connaître votre mécontente- ment et exprimez votre opposition aux dangereux projets de « l'Europe de 1992 »
Donnez du poids aux objectifs de ☒ lutte et de rassemblement des com- munistes ☒ · Opposez-vous efficacement à la droite et repoussez l'extrême droite haineuse, raciste et intolérante
· Prononcez-vous pour une politique ☒ nouvelle et l'union de toutes les forces de gauche,
VOTEZ COMMUNISTE
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES DE LUTTE ET DE RASSEMBLEMENT
· Relever le pouvoir d'achat - ☒ Vivre dignement - Réduire les inégalités
- Porter le SMIC à 6 000 F et élever le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F
- 35 heures sans perte du pouvoir d'achat
- 700 F d'allocation dès le premier enfant
- 3 000 F mensuel d'urgence pour les plus démunis
- Retraite à 75 % des salaires des 20 meilleures années avec un minimum à 80 % du SMIC
- Diminution de 20 % des loyers HLM en réduisant de 2 % l'intérêt des emprunts
- Abrogation de la loi Méhaignerie
- Relèvement de 15 % de l'allocation logement et de l'APL
- Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité et réduction sur les produits de consommation courante
- Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
· La formation : ☒ une priorité nationale
- 10 % du temps de travail pour la formation
- Gratuité réelle de l'enseignement dès la maternelle et pour toute la scolarité
- Promotion de l'enseignement technologique et professionnel
- Priorité à l'école publique ☒ · Un protection sociale de haut niveau
- Abrogation du forfait hospitalier, e la vignette bleue, des cotisations sur les retraites
- Congès maternité de 6 mois
· Créer des emplois ☒
- Relance de la production en favorisant l'investissement pro- ductif
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples
- Transformation des emplois précaires en emplois stables
- Renationalisation des entreprises récemment privatisées
· La France ☒ des Droits de l'Homme
- Suppression de toutes les dispositions mettant en cause le droit de grève
- Renforcer et appliquer les lois qui permettent de combattre le racisme et l'antisémitisme
- Pluralisme de l'information
- Rupture totale des relations avec le régime d'apartheid en Afrique du Sud
· Une politique de ☒ désarmement et de paix
- Réduire de 40 milliards le budget militaire au profit notam- ment de l'école
- Arrêt de tous les essais nucléaires, de la fabrication des armes chimiques et de la bombe à neutron
- Cesser le commerce des armes
- Accroître la participation de la France à l'effort international de lutte contre la faim
- Annulation de la dette des pays en voie de développement.
Imprimene UN: : 47 96.90 81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐