ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
André MAURIN 39 ans, Marié, 2 enfants, Cadre P.T.T. Maire-adjoint de Créteil chargé des Sports
Martine LEVEDER 40 ans, Mariée, 2 enfants Professeur de Droit
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, la première du Val-de-marne, une majorité d'électeurs s'est prononcée le 5 juin contre le découpage électoral de 1987, contre l'écartèlement des villes de St-Maur et de Créteil, et contre le parachutage d'une candidate extérieure au département.
Maire-adjoint de Créteil, chargé des Sports et de la Jeunesse auprès Laurent CATHALA depuis 1977, responsable national dans le mouvement sportif, ingénieur aux Télécommunications, j'entends poursuivre au plan national cette politique d'épanouissement des citoyens dans leur vie quotidienne qui fonde mon engagement local.
Des millions d'hommes et de femmes se sont aussi exprimés dans tout le pays, contre les comportements d'intolérance et de racisme, autour des valeurs de la démocratie, de la solidarité et de la république, en faveur des candidats de la majorité présidentielle.
Ce mouvement doit se prolonger et s'amplifier dans les quelques jours qui nous séparent du deuxième tour.
A Créteil, à St-Maur, à Bonneuil, donnons le 12 juin cet élan décisif pour que la France Unie se mette en Marche.
Nous avons tant à faire ensemble . Je sais pouvoir compte sur vous.
Adri Mani
Sciences Po / fonds CEVIPOFRASSEMBLER LES ÉNERGIES
Au delà des luttes partisanes, beaucoup ressentent aujourd'hui la nécessité de s'unir pour combattre le chômage, élever le niveau de formation et de qualification, permettre aux femmes de participer pleinement au développement du pays, offrir aux plus démunis des conditions de vie décentes et préparer la France à son rendez-vous avec l'Europe.
PROMOUVOIR LES VALEURS RÉPUBLICAINES
Au moment ou se développent des comportements d'intolérance, les républicains doivent, là encore, s'unir pour combattre avec force tout ce qui génère l'exclusion et la haine, pour faire prévaloir les valeurs qui sont celles de la France que nous aimons.
GARANTIR LA JUSTICE SOCIALE
Il ne peut y avoir de paix sociale sans équitable répartition des richesses. Tous les moyens doivent donc être mis en oeuvre pour réduire les inégalités. L'instauration d'un revenu minimum d'insertion doit permettre d'aller dans ce sens.
S'OUVRIR AUX AUTRES
Le développement de la vie sociale, à partir du mouvement associatif représente un atout majeur qui permet de s'ouvrir aux autres, d'éviter le repli sur soi et finalement de décourager toute tentation totalitaire.
ASSURER LA SÉCURITÉ DES PERSONNES ET DES BIENS
La lutte contre l'insécurité est au 1er plan de nos préoccupations. La politique à mettre en oeuvre doit encourager les actions de prévention et choisir la fermeté dans la répression quand cela est nécessaire.
RESPECTER LES ÉQUILIBRES NATURELS
"Endommager l'équilibre écologique est un crime contre l'avenir". Si les découvertes scientifiques et les progrès industriels ont permis d'améliorer les conditions matérielles de vie, il reste que la défense des espèces et de l'environnement doit être à tout prix préservée.
CONSTRUIRE L'EUROPE ET LA PAIX
Agir pour la paix et la sécurité. Faire avancer l'Europe. Deux grands projets qui nous attendent et nous concernent tous.
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Vu : le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF