ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 - 1re CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
PIERRE FERRARI
âgé de 45 ans, est marié à Brigitte WERMEISTER. Ils ont deux enfants, Pascal (8 ans) et Sébastien (7 ans).
Professeur agrégé des Facultés de Droit et Docteur en Droit Public, il enseigne à l'Université de METZ depuis 1973.
Il y fonde la Faculté de Droit qui compte aujourd'hui plus de 1 800 étudiants.
En raison de son succès, il est élu, à 33 ans, le plus jeune Président d'Université de France.
Il s'efforce alors de faire de l'Université de METZ une institution de renom en se battant pour la qualité des enseignements et le renforcement de ses moyens.
Cette brillante carrière au service de l'Université le fait nommer, en 1979, par le Président de la République, le plus jeune Recteur d'Académie de France. En 1983, il est élu sur la liste municipale de J .- M. RAUSCH et devient Adjoint au maire, chargé successivement de la Culture et de la Communication.
A ce titre, il crée le Centre d'Etude des Systèmes de Communication sur le Technopôle de METZ 2000, dont il est l'un des fondateurs.
Plus récemment, et à son initiative, il a lancé le projet de construction d'un Lycée Expérimental de la Communication à vocation régionale.
Membre du Conseil Régional dès 1983, il en devient le Vice-Président chargé de l'Education, de la Formation Professionnelle et de la Recherche. Elu au Conseil Général en mars 1985 pour y représenter le canton de METZ I, Pierre FERRARI est membre de la Commission des Finances et Rapporteur Général du Budget.
Son expérience de la vie des Collectivités Locales le fait élire Vice-Président du Centre National de la Fonction Publique Territoriale qui gère, notamment, la carrière et la formation des personnels communaux.
Homme de conviction et de fidélité dans son engagement politique, Pierre FERRARI a été choisi comme candidat unique de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F. - R.P.R.) pour les élections législatives du 5 juin 1988.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'avenir de la 1re circonscription de la Moselle Cantons de : Marange-silvange, Maizières-lès-metz, Metz I, Woippy
Suppléant : Bernard DERAMAIX
Bernard Deramaix a choisi de soutenir Pierre Ferrari dans son engagement pour notre circonscription. C'est en équipe, au service de nos cantons et de nos communes, que Bernard Deramaix veut, comme suppléant, lui apporter son appui le plus total.
Né le 26 mai 1936 à Longeville-lès-Metz, Bernard Deramaix habite à Saint-Privat-la-Montagne où il exerce les responsabilités de Conseiller Municipal depuis 1971 et de Maire de la commune depuis 1977.
Il a montré qu'il était un homme actif et de dévouement à travers sa carrière professionnelle qui s'est déroulée à Sollac (il est cadre préretraité depuis 1986), mais aussi par son engagement au service de la France (il est officier de réserve, chevalier dans l'Ordre National du Mérite à titre militaire, titulaire de la Croix du Combattant).
Elu Conseiller Général du canton de Marange-silvange en 1985, Bernard Deramaix connaît bien les préoccupations des habitants de son canton et les problèmes spécifiques de notre région.
Vice-président de l'Association de Défense de la Sidérurgie et Vice-président du Syndicat Mixte Nord Métropole Lorraine où il siège aux côtés de Pierre Ferrari, il agit pour que notre département, malgré les difficultés, conserve la place de premier plan qu'il mérite d'occuper en Lorraine et en France.
Dimanche prochain, votez Pierre FERRARI
Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
EFFICACITÉ COMPÉTENCE
UNION POUR LA DÉFENSE DES INTÉRÊTS MOSELLANS
Elire un député c'est faire un choix essentiel : celui d'un homme qui défendra nos intérêts avec compétence et efficacité. Il ne pourra le faire que s'il a déjà l'expérience sur le terrain des problèmes qui sont les vôtres. Cette expérience, je l'ai acquise comme Rapporteur Général du Budget au Conseil Général de la Moselle. A ce titre, j'ai déjà réalisé à mi-mandat l'ensemble des engagements que j'avais pris à l'égard de mes électeurs. Je l'ai acquise aussi comme Vice-Président du Conseil Régional de Lorraine, chargé plus particulièrement des problèmes d'Education, de Formation Professionnelle et de Recherche.
Désigné comme Candidat Unique de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F. - R.P.R.), j'ai constitué avec Bernard Deramaix, Maire de Saint-Privat-la-Montagne, et Conseiller Général de Marange-silvange, une équipe composée d'hommes et de femmes compétents des quatre cantons de notre circonscription, capable de proposer des solutions aux problèmes qu'elle rencontre.
La première circonscription de la Moselle n'a jamais été vraiment défendue, même si elle a été représentée à l'Assemblée Nationale. Cela tient au fait que le candidat socialiste qui aujourd'hui la revendique, a été souvent absent, et qu'en homme d'appareil, loin de vos préoccupations, il s'est contenté de vivre de l'idéologie politicienne qui est la sienne.
L'enjeu est donc clair : vous avez le choix soit de donner au seul parti socialiste comme en 1981 et pour 5 ans la totalité du pouvoir, soit de faire confiance à des hommes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Avec vous tout est possible pour l'avenir de notre inconscription Viene I cuori
Le 5 juin, votez pour un vrai député Votez Pierre FERRARI
EST-IMPRIMERIE MOULINS-LÈS-METZ