Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
VILLEURBANNE RASSEMBLEE
CHARLES HERNU
SUPPLÉANT JEAN-PAUL BRET
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE PARTI SOCIALISTE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 6ª CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Madame, Monsieur,
Le 5 juin prochain, dès le premier tour :
- Parce que vous êtes logiques, vous donnerez à François MITTERRAND la majorité né- cessaire à la poursuite de son action.
- Parce que vous aimez Villeurbanne, vous apporterez vo- tre soutien à ceux qui ont contri- bué au développement et au rayonnement de notre ville.
- Parce que vous êtes conscients, vous refuserez la division, l'intolé- rance, l'exclusion, et vous voterez pour une France unie et rassem- blée.
Merci de votre confiance
Charles HERNU
ClabestTERNA
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre Maire, votre Député
Le 8 mai dernier, une majorité de Villeurban- naises et de Villeurbannais a renouvelé sa confiance au Président de la République, François MITTERRAND. Ce succès est aussi celui du rassemblement des Français, du refus de l'exclusion que leur proposait la droite extrême.
C'est le choix de la solidarité.
Pour mener à bien les grands chantiers sociaux, économiques et culturels, pour as- surer la sécurité de ses citoyens, notre pays a besoin d'institutions stables.
Le Président de la République doit pouvoir s'appuyer sur une majorité solide à l'As- semblée afin de bâtir la France fraternelle, solidaire, la France forte au sein d'une Eu- rope démocratique que vous souhaitez.
C'est dans cette perspective que, depuis 1977, s'est inscrite l'action de Charles HERNU comme Député, comme Ministre de la Défense et comme Maire de Villeurbanne pour :
- Refuser l'exclusion des personnes âgées, des jeunes, des plus démunis, des handicapés, des communautés.
- préparer les emplois de demain en fa- vorisant la recherche, le développement des technologies nouvelles, l'implanta-
tion de parcs d'activités industrielles et le Villeurbanne du futur.
- Faciliter l'épanouissement de chacun par l'accès à la culture et aux sports.
- Améliorer la vie quotidienne en multi- pliant les espaces verts, en réhabilitant les HLM, en construisant de nouveaux logements, en soutenant le commerce de proximité.
- Aider les familles en développant l'ac- cueil des tout-petits, en améliorant les conditions de vie et de travail à l'école.
- Renforcer la sécurité grâce à une poli- tique active de prévention.
- Encourager la participation de tous à la vie de la cité par le soutien aux asso- ciations, par la création d'un conseil d'enfants.
- Favoriser l'amitié entre les peuples grâce aux jumelages avec Moghilev, Bat- Yam, Abanilla et par l'aide au tiers monde.
Ces priorités, mises en œuvre à Villeur- banne depuis dix ans, sont celles que pro- posent les candidats de la majorité prési- dentielle, pour la France unie.
PROPOSITIONS POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le pro- grès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encoura- gera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du tiers monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Candidat suppléant : JEAN-PAUL BRET Adjoint au maire de Villeurbanne, chargé des Affaires culturelles, Jean-Paul BRET, âgé de 41 ans, est également Conseiller régional.
AGUUL VV