Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges DOGA
45 ans - Professeur - Maire adjoint de GRAULHET
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Elections législatives de juin 88 - 2e circonscription du Tarn
« Si vous êtes "de gauche" et même si vous avez des divergences avec le P.C.F .- , si vous voulez battre la droite et sa politique et, pour conséquent repousser les alliances que prepare le Président, dans remettre en cause le résultat de l'élection présidentielle, vous pouvez en toute tran quillité peser pour une politique de progrès en votant pour ma candidature.»
Suppléant : Michel DE CHANTERAC Membre du Comité Fédéral du P.C.F.
Pour changer de vie il faut chan- ger de politique.
Or ces élections ont pour but de préparer une alliance durable, au Parlement comme au Gouverne- ment, entre le PS et une partie de la Droite pour mettre en œuvre la politique liée à la construction de l'Europe de 1992, l'Europe de l'argent-roi. Projet désatreux pour notre pays.
Sincèrement, pensez-vous qu'une telle coalition puisse mettre en œuvre une politique de gauche ? Jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite. Comme toujours et en toutes cir- constances, nous agissons contre l'ensemble de la droite. Celle du centre comme l'extrême-droite symbolisée par le répugnant LE PEN. Comme toujours nous tra- vaillons au rassemblement des for- ces populaires, des forces de gauche.
Dans cette consultation nous som- mes les porte-parole de toutes cel- les et de tous ceux qui souhaitent pour notre pays une politique moderne. Une politique de justice, de liberté et de paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A GAUCHE ... TOUT SIMPLEMENT
Madame, Mademoisselle, Monsieur,
Cela fait onze ans que je suis Maire-adjoint de Graulhet et récemment au cours d'une élection cantonale partielle, les Graulhétois ont montré qu'ils m'appréciaient en tant qu'homme et en tant qu'élu.
Aujourd'hui si je suis candidat à cette élection législative ce n'est pas par ambition ou pour défendre une « bonne place ». Mais parce que j'ai la profonde conviction que les Françaises et les Français et en particulier les électeurs de gauche vont être abusés et trompés.
En effet, le 8 mai la droite a été battue. Aussitôt MITTERRAND et ROCARD forment un gouver- nement comprenant trois ministres U.D.F. et diverses personnalités de droite. Jugeant cette ouverture insuffisante, le Président de la Républi- que dissout l'Assemblée nationale dans le but d'élargir la majorité présidentielle vers ce qu'il appelle le centre, c'est-à-dire en fait une partie de la droite.
Ainsi les électeurs qui le 8 mai ont cru en votant F. MITTERRAND faire le choix d'une politique de gauche, c'est-à-dire une politique de progrès, de justice et de paix constatent qu'en réalité c'est une politique de droite qui va être mise en œuvre.
Si je suis candidat c'est donc pour que toutes les femmes et tous les hommes de gauche puis- sent s'exprimer et se rassembler. En votant pour moi et pour mon ami Michel DE CHANTERAC vous marquerez votre refus de toutes ces combi- naisons politiciennes, vous agirez pour l'union des forces de gauche, vous exigerez de vérita- bles mesures contre le chômage et les injustices pour améliorer votre pouvoir d'achat et pour l'avenir de notre jeunesse.
Je vous fais confiance
Georges DOGA Maire adjoint de Graulhet.
Vu le candidat,
Pour le progrès social, national, démocratique
VOICI MES PROPOSITIONS
JUSTICE
S.M.I.C. à 6.000 F Augmentation des petits et moyens salaires, du revenu paysan.
25 % des profits des entreprises suffiraient.
3.000 F mensuels pour les foyers ou personnes seules sans ressources.
Financés par un impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards de francs.
Sécurité sociale : Faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit 12,5 %.
Toutes les mesures concernant les restrictions de soins seront abrogées.
Remboursement à 100 % des soins afférents aux « longues maladies ».
Baisse de 10 % des loyers par la réduction de 1 % des taux d'intérêt des emprunts.
Contre le chômage :
· Produire français ;
· Développer des coopérations nouvelles avec tous les peuples ;
· S'attaquer à la spéculation ;
· Développer un secteur public moderne et démocratique ;
· Transformer .les TUC en emplois stables ;
· Abrogation de la loi Séguin sur la flexibilité.
40 milliards de francs lourds seront prélevés cha- que année sur le budget du surarmement pour être affectés à l'école et à la formation des hommes.
Elaborer un plan d'urgence relatif à la formation des jeunes travailleurs.
LIBERTE
Défense de toutes les libertés (y compris dans les entreprises) et des statuts sociaux.
Reconnaissance sans restriction du droit de grève.
Empêcher tout recul social dans le cadre de l'Europe de 1992.
Démocratisation de nos institutions.
En finir avec le racisme et la ségrégation sociale en s'attaquant aux causes sociales et économi- ques qui les sécrètent.
PAIX
Désarmement : Réviser la loi de programma- tion militaire. Refus de l'armement de l'espace et de toute armée européenne. Arrêt des essais nucléaires.
Disparition de toutes les armes nucléaires d'ici à l'an 2000.