Elections législatives des 5 et 12 Juin 1988
13e Circonscription des Hauts-de-seine : Antony, Bourg-la-Reine, Châtenay-malabry, Sceaux
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick DEVEDJIAN
43 ans, Avocat, Officier de réserve Député sortant, R.P.R. Maire d'Antony
Suppléant :
Pierre RINGENBACH 59 ans, cadre supérieur Maire de Sceaux, Conseiller général, UDF-CDSDEFENDONS NOS IDEES ENSEMBLE
C'est un honneur pour moi de me présenter à vos suffrages et de vous deman- der votre confiance. Même si vous commencez à me connaître, il me parait impor- tant de vous dire ce à quoi je crois.
Tout d'abord, comme vous, je ne veux pas être trompé.
Confusément ou explicitement, les Français rêvent d'une union nationale ras- semblant tout le monde dans le même effort. C'est sur cet espoir équivoque qu'ils ont voté le 8 mai.
Mais la composition du gouvernement, dominé par les socialistes les plus sec- taires, et la dissolution sans débat, contraire aux engagements de François Mitter- rand, marquent la volonté de pouvoir sans partage.
Avec vous, je défendrai les valeurs essentielles auxquelles nous sommes attachés :
Nos libertés les plus quotidiennes comme la liberté d'entreprendre et d'inno- ver, la liberté d'avoir les enfants que l'on souhaite, la liberté du choix de l'école et de la formation.
Toutes les formes de la sécurité, la sécurité des biens et des personnes comme la sécurité devant la maladie et l'âge.
Ces valeurs fondamentales ne seront garanties que par la solidarité : c'est ainsi que je n'ai attendu personne pour instituer dans ma ville la garantie de ressour- ces pour les plus démunis, personnes âgées et adultes handicapés, que j'ai mis en place une police municipale non armée et un système de télé-alarme, ou encore que j'ai créé une allocation au 3e enfant.
Si vous me renouvelez votre confiance, je continuerai à travailler dans ce but à l'Assemblée Nationale sans relâche, mais aussi chez nous, dans nos villes, en restant disponible au service de tous.
I web jian
Patrick DEVEDJIAN
Vu, le candidat
C.P.I. - 74 B 2241
Sciences Po / fonds CEVIPOF