Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 juin 1988 - 9e circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Suppléant Patrick TRÉMÈGE Adjoint au maire du 13e arrondissement
Anne-Marie COUDERC Conseiller de Paris (13e arrondissement)
LA FORCE DE L'UNIONSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE POUR GAGNER
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Le 12 juin, vous élirez votre député pour les quartiers de la Salpêtrière et de la Gare qui constituent la 9e circonscription législative, à l'est du 13e arrondissement de Paris.
Dès le premier tour, un nombre important d'entre vous ont fait le choix du bon sens, en votant pour moi, la candidate de l'Union du Rassemblement et du Centre, qui regroupe le R.P.R. et l'U.D.F.
Par ce vote, vous avez exprimé votre souhait de voir se poursuivre la politique courageuse menée depuis 1986 par le gouvernement de Jacques Chirac. Vous avez également fait connaître votre inquiétude face au danger d'une main-mise du Parti socialiste sur tous les rouages de l'Etat.
Témoigne déjà de la réalité de ce risque la composition monocolore du gouvernement où se retrouvent les hommes sectaires et dogmatiques, tel M. Quilès, qui ont échoué hier. En témoigne également la dissolution précipitée de l'Assemblée nationale contrairement aux engagements pris.
Vous êtes placés devant un choix très clair :
- soit donner au seul Parti socialiste, qui ne représente qu'un tiers des Français, tous les pouvoirs pour cinq longues années ;
- soit accorder votre confiance aux hommes et aux femmes de la majorité parlementaire unie qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Au cours de ces dernières semaines, je vous ai rencontrés, j'ai dialogué avec beaucoup d'entre vous et je vous ai écoutés.
Vous m'avez fait part de vos inquiétudes et de vos espérances.
Vous connaissez les objectifs essentiels de mon engagement et de celui de mon suppléant Patrick Trémège : la réduction du chômage par le dynamisme des entreprises, la solidarité entre tous les Français, la priorité à la famille et à l'éducation, la sécurité des personnes et le contrôle de l'immigration, la tolérance et le respect d'autrui, l'amour et la fierté de la France.
Avec Patrick Trémège, nous agirons avec cœur et avec conviction, comme nous le faisons déjà sur le plan municipal depuis plusieurs années aux côtés de Jacques Toubon, pour améliorer les conditions de votre vie quotidienne.
Pour faire reculer l'hégémonie socialiste et donner à votre quartier et à la France une chance supplémentaire de bien être et de prospérité,
VOTEZ
Anne-Marie COUDERC Conseiller de Paris (13e arrondissement) UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Vu, le candidat
GC Conseil - 75008 PARIS ☐