Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Maurice PIHQUEE
SUPPLEANT :
Fred Lucien K/BIDY
R.C. 83 B 25ELECTIONS LEGISLATIVES
12 JUIN 1988
Electrices, Electeurs de Ste-Rose, St-Philippe, St-Joseph, Petite-Ile et St-Pierre,
à l'occasion du second tour des élections législatives, je me présente. à vos suffrages avec la volonté d'unir les électeurs modérés, au-delà des clivages traditionnels, contre la «tentation hégémonique» du parti com- muniste.
Outre le respect des valeurs morales, vous connaissez le sens que je veux donner à mon action politique :
- Ma première pensée est pour toutes les familles modestes qui ont besoin de vivre mieux et voir leurs enfants réussir dans la vie :
* Pour eux, je serai vigilant et je combattrai pour l'application totale et rapide de toutes les prestations sociales, comme en Métropole,
* Pour eux, il faut assurer l'emploi par une bonne formation et le dé- veloppement des activités agricoles, artisanales, industrielles et com- merciales.
* Pour eux, il faut encore améliorer les conditions favorables au dé- veloppement d'entreprises modernes et performantes dans des secteurs traditionnels et nouveaux.
Que la Réunion soit la France de l'océan Indien est la condition fon- damentale de notre développement ; c'est aussi une finalité politique garante de liberté : nous devons donc nous opposer à la volonté du parti communiste réunionnais, dont le but, s'agissant des relations entre la Métropole et la Réunion, est clair.
Je cite Paul VERGES, auteur d'un article paru page 21 dans le Monde du 8.11.86 et intitulé «lucidité et réalisme» :
1) «Nous sommes persuadés que si l'on s'engage dans la voie du dé- veloppement, il faudra tourner le dos à l'intégration.»
2) «Je préférerais une Réunion vraiment autonome ... »
3) «Le système d'intégration est mortel, c'est le SIDA.»
Face à ce danger, face à la «tentation hégémonique» du P.C.R., au- delà des clivages traditionnels soyons unis et déterminés, engageons-nous sur la voie de l'espoir !
-. Je compte sur vous.
A. M. PIHOUEE
Sciences Po / fonds CEVIPOF