DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 4ème Circonscription
MARC TAPONIER
Chère Madame, Cher Monsieur,
Aujourd'hui nous sommes déçus par le débat politique éloigné des réalités quotidiennes et prisonnier d'une agressivité inutile. Je pense qu'il est possible de mieux faire évoluer notre société. Mon expérience des affaires à la tête d'une société de distribution et d'importation de produits pétroliers, mes nombreux séjours dans d'autres pays, Afrique, Asie et mon expérience politique me conduisent à vous proposer un autre choix, celui d'un homme se battant pour un idéal de justice au-delà de toute organisation.
Défense des plus pauvres, droit au logement et au travail, qualité de la vie, amélioration du revenu et de la condition agricole, fonctionnement des institutions, indépendance de la justice et liberté d'entreprendre seront mes préoccupations majeures, avec le bon sens de notre région.
Je me battrai pour notre avenir si vous voulez bien me faire confiance. Aujourd'hui je vous offre un autre choix.
VOTEZ POUR MOI MERCI MARC TAPONIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Qui est Marc TAPONIER :
· 31 ans, diplômé d'une école de commerce parisienne prestigieuse L'Institut Supérieur de Gestion.
· Titulaire d'un C.A.P. de Maçon passé à 28 ans : Goût de la diversité et du contact.
· 4 ans d'expérience à la tête d'une importante entreprise, spécia- liste des questions de financement et relations bancaires.
· Conseiller municipal de Saint-Julien en Genevois, il démission- nera au bout de 6 mois en dénonçant la mauvaise gestion de la commune et l'absence de Démocratie.
· En 1986 aux législatives et en 1988 aux élections présidentielles, il défend un programme de mesures pour les plus pauvres inspiré par les solutions présentées par le Père Joseph WRESINSKI et le Conseil Economique et Social.
· Ardent défenseur d'une organisation planétaire éliminant la pau- vreté et la famine, il propose des solutions concrètes qui retiennent l'attention de la Presse. Jeune Afrique du 20 Avril 1988, parution d'un article signé Marc TAPONIER : Trois espoirs pour l'Afrique.
· Dans un temps record, il crée un nouveau journal ouvert à tous, montrant son orientation de véritable démocrate, sa compé- tence et son dynamisme.
Les Démocrates de Progrès Savoyards, c'est un groupe d'hommes réunis autour de mesures concrètes préparant la société de demain avec trois objectifs : - Liberté d'entreprendre
- Solidarité
- Qualité de la vie
Vu, le Candidat.
Imp. SERASSET - 74160 Saint-Julien ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐