REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Jean FALALA Député-Maire de Reims Conseiller Général de la Marne
Candidat d'Union Nationale Union du Rassemblement et du Centre soutenu par le RPR - l'UDF - le CNI
Chères Concitoyennes Chers Concitoyens
Les Français ont réélu le Président de la République. Ce choix doit être respecté.
Mais, contrairement à ce qui avait été promis durant la campagne présidentielle, l'Assemblée Nationale a été dissoute avant même que le Gouvernement présente les grands axes de sa politique et fasse la preuve de sa volonté d'ouverture.
La France doit donc à nouveau voter. Que de temps perdu !
Ne donnez pas les pleins pouvoirs au Parti socialiste.
Rappelez-vous la période 1981-1986 durant laquelle il détenait à lui seul la majorité absolue à l'Assemblée Nationale.
Ce fut le pouvoir sans partage, sans concertation, sans ouverture.
Chacun sait ce que cela a donné !
Député depuis 21 ans, ayant exercé mes mandats sans sectarisme dans le respect de chacun, je suis décidé à continuer dans ce sens.
Je me tiendrai, comme je l'ai toujours fait, à la disposition de tous, sans aucune distinction d'opinon, dans le respect des engage- ments que je prends envers vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Quelles seront mes priorités essentielles ?
- La création d'emplois en assurant aux entreprises, aux commerçants et artisans, la rentabilité qui leur permettra d'embaucher et de payer de bons salaires.
-La formation de nos jeunes de l'école à l'Université, par l'apprentissage, par la formation profes- sionnelle.
- La lutte contre la pauvreté par l'instauration d'une allocation minimale de ressources. Je rappelle que REIMS a été, avec l'aide du Conseil Général, précurseur en créant de façon volontariste l'Allo- cation Locale de Ressources pour les plus démunis, d'un montant mensuel de 2.000 francs
- Le maintien à haut niveau de notre régime de sécurité sociale avec l'aide des professions de santé et l'auto-discipline de nos concitoyens. L'effort essentiel devra porter sur le maintien intégral des pensions de retraite.
- La protection de l'environnement est l'une des priorités que j'ai mises en œuvre à Reims, qu'il s'agisse de la propreté, de la création d'espaces verts, de la lutte contre l'affichage sauvage, la pol- lution de l'air et de l'eau
Bien d'autres problèmes devront faire également l'objet d'attentions particulières.
Qu'il s'agisse de la sécurité et notamment celles des personnes âgées ; de l'Agriculture ; de la pour- suite de la baisse des impôts sur le revenu ; de l'indépendance nationale et de la défense de notre pays ; de l'action en faveur du sport et de la jeunesse.
Depuis 5 ans, je me suis efforcé de doter Reims et sa région des équipements et infra- structures indispensables à une grande métropole régionale qui devra affronter la diffi- cile compétition européenne de 1993.
En toute objectivité, chacun peut constater les importants progrès accomplis. Cependant, il reste beaucoup à faire.
Il est donc souhaitable que le Maire de Reims, aidé par Guy BAZARD, Maire de Tinqueux, soit en mesure de poursuivre son action, tant à l'Assemblée Nationale qu'auprès des plus hautes instances du pays afin de faire aboutir les dossiers qui conditionnent l'avenir de la cité et les chances les meilleures pour nos enfants.
Je pense notamment à la réalisation du TGV EST.
Electrices, Electeurs, de REIMS, TINQUEUX, BEZANNES, ORMES, THILLOIS, j'ai besoin de vo- tre appui et j'ai confiance dans votre jugement.
Suppléant : Guy BAZARD Maire de Tinqueux
Jean FALALA Député-Maire de Reims Conseiller Général
Candidat d'Union Nationale Union du Rassemblement et du Centre soutenu par le RPR - l'UDF - le CNI
Tomy
Vu, le Candidat
L'Atelier Graphique / Reims