Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives du 5 Juin 1988 2º Circonscription de Marseille
Centre National des Indépendants « CNI>
Jean-Claude GOURHEUX
Candidat
Alain PIGNON suppléant
Pour que Marseille gagneSciences Po / fonds CEVIPOF
L e CNI avec Yvon BRIANT a sou- tenu la candidature de Jacques Chirac pendant la campagne Présidentielle.
La volonté du CNI a toujours été de travailler à la construction d'une large majorité de Droite qui condui- rait, unie, à la victoire des idées et des valeurs fondamentales indispensa- bles à la réalisation d'une France libre et forte capable d'aborder le marché européen de 1992 avec confiance. Maintenant, plus que jamais, la Droite a le devoir de s'unir pour faire face au danger d'une large majorité socialiste parlementaire qui conduirait inévita- blement à la poursuite de la politique démagogique et laxiste menée de 81 à 86 dont on a pu mesurer les consé- quences catastrophiques pour notre pays.
LE CNI s'interroge déjà avec quelque inquiétude sur le devenir et la fiabilité de la nouvelle alliance parle- mentaire, l'URC, dont une des compo- santes, le Centre, est appelée à rejoindre plus ou moins massivement la majorité Présidentielle.
Dans le souci de préserver les orientations politiques auxquelles la Droite est attachée depuis toujours, le CNI présente un candidat dans votre circonscription :
Jean-Claude GOURHEUX
"Médecin, je suis confronté dans ma vie quotidienne aux problèmes qui ne font que s'accroître, la souffrance physique et morale de l'homme dans la cité : perte d'emploi ou de ses droits sociaux, insécurité, drogue, perte d'identité des individus, peur de l'ave- nir, immigration disproportionnée. Pour cela, je lutte pour les valeurs défendues par le Centre National des Indépendants.
- le libéralisme seul moteur de créativité,
- l'Identité Nationale seule une nation forte et riche de ses hommes arrimés dans leur communauté cultu- relle pourra affronter le grand marché européen,
- L'encouragement au retour des valeurs familiales
- La dignité de l'individu par le travail et non par des allocations, mendicité, qui ne font qu'accroître les dangers d'une politique d'assistanat.
Candidat du CNI, je serai amené à faire des propositions solides et réa- listes sur les problèmes que Marseille rencontre dans sa vie quotidienne. Les solutions du CNI sont animées par le respect de l'individu sans pour autant tomber dans une politique démagogique et laxiste ni dans une quelconque politique d'exclusion sys- tématique.
L'immigration est le problème de notre ville. Certes nous ne pouvons la résoudre par l'exclusion. Mais doit-on continuer d'héberger et d'assister de la façon la plus large possible; politi- que qui compte tenu des réalités économiques ne peut se faire qu'au détriment de nos enfants.
Doit-on continuer à verser des allocations d'Assistance diverses dont la destination ne servira certes pas au développement économique local.
Marseille après plus de 30 ans de socialisme doit changer.
Vous qui vous reconnaissez dans ces valeurs et dans ces préoccupa- tions, aidez le CNI à faire gagner Marseille.
Votez et Appelez à voter Jean-Claude GOURHEUX Docteur en Médecine
Alain PIGNON Horticulteur
VU LE CANDIDAT,