RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 Neuvième circonscription de Seine-et-Marne
Jean KIRCHHEIM U.R.C. Candidat d'Union UDF - RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le premier tour des Elections Législatives, fait apparaître un bon résultat pour les candidats de droite (45 % des suffrages) malgré un nombre trop important d'abs- tentionnistes. Phénomène qui tend à favoriser les candidats de la gauche.
Je tiens à remercier très sincèrement les électrices et les électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le 1er tour du scrutin. J'appelle de tous mes vœux celles et ceux qui se sont abstenus à se mobiliser le 12 juin prochain.
Je lance un appel particulier aux électrices et électeurs du canton de Brie en faveur desquels j'œuvre depuis plus de 6 ans dans des domaines essentiels tels que les struc- tures sociales, les équipements scolaires, la sécurité, les transports publics et scolaires.
Mes réalisations ne sont pas limitées à ce canton. J'ai en effet obtenu : la rénovation- extension du collège Condorcet et un lycée polyvalent à Pontault-combault ; défendu le projet de construction du collège de Gretz, le projet de rénovation-extension du col- lège et le contrat régional d'aménagement du centre ville de Mormant.
Cette énergie, cette disponibilité, je les mettrai au service de l'intérêt général afin de défendre les valeurs de notre tradition républicaine qui doivent aujourd'hui reprendre leur véritable sens.
Chacun ressent bien que le remodelage du paysage politique français qui sem- ble s'esquisser est mal engagé. Tout se passe comme si l'on voulait imposer aux Fran- çais l'hégémonie du parti socialiste. En attestent : le nouveau gouvernement large- ment ouvert à la nomenklatura socialiste, la dissolution précipitée de l'Assemblée Natio- nale, destinée à bénéficier d'une large majorité ; la nomination d'un nouveau chef au parti socialiste, symbole de " l'ouverture à gauche " !
Aussi, seule la victoire des candidats de l'U.R.C. redonnera au Parlement la majorité dont nous avons besoin pour équilibrer les pouvoirs et mener à bien la politique de redressement de la FRANCE.
LE 12 JUIN, VOTEZ ET FAITES VOTER JEAN KIRCHHEIM
Suppléant : Jean-Pierre LEGENDRE
IMPRIMERIE DE MORMANT 77720
Vu, le candidat