juin 1988
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Circonscription de Romorantin - Lanthenay
JEANNY LORGEOUX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Maire de Romorantin, je préside aux destinées de la capitale de la Sologne avec une grande ouverture d'esprit, sans sectarisme, et sans à priori. Je suis le Maire de tous, sans distinction.
Solognot, né à Crouy sur Cosson dans le canton de Bracieux, je défendrai ma région natale avec la force que donne l'amour de son terroir.
Ami du Président de la République, je déploierai tous mes efforts pour que Sologne et Vallée du Cher aient leur part des crédits publics.
De mes origines modestes, j'ai gardé le sens de la solidarité et de la générosité. La pratique d'un sport, le foot ball, m'a appris la discipline, l'esprit d'équipe et l'amitié. Par ma formation universitaire, j'ai acquis le goût de la rigueur et des choses bien faites. Mais, par dessus tout, je suis reconnaissant à mes parents et à mes maîtres d'école de m'avoir inculqué la religion du travail. Car on ne vaut que par ses actes.
Mon expérience professionnelle - administrateur de sociétés privées - m'a initié à la gestion des entreprises où le réalisme va de pair avec la responsabilité. De ce point de vue, je suis fier de savoir créer, développer et gérer.
Enfin, ma réflexion personnelle et le respect de ma famille m'ont toujours enseigné que rien n'était plus noble que d'aider les gens dans la peine ou la misère. La justice sociale est à l'évidence un impératif moral.
Justice sociale et réalisme économique constituent donc ma ligne de conduite poli- tique. Comme député socialiste de notre circonscription, j'oeuvrerai sans relâche à leur aboutissement.
Aussi, bannissant les promesses d'un jour, je préfère vous proposer ma capacité de travail et ma foi en notre région pour travailler ensemble à son essor.
Merci de votre confiance : elle sera, aujourd'hui comme demain, mon meilleur aiguillon.
Cordialement, Jeanny Lorgeoux
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MON AMI YVES PIAU
Ancien Maire de Saint Aignan
Conseiller Municipal
Sociétaire de Clubs Sportifs Vétérinaire 43 ans, né à Saint Aignan
POUR LA FRANCE UNIE
1. Donner priorité à la formation et à la recherche
2. Moderniser l'économie dans le progrès social
3. Assurer la solidarité et la cohésion sociale ( revenu minimum )
4. Agir pour l'égalité des femmes et des hommes
5. Travailler à construire l'Europe
6. Veiller sur notre environnement
7. Multiplier les espaces de culture
8. Garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la paix
9. Aider le développement du Tiers-Monde
10. Refuser toutes les exclusions
Vu le Candidat
Imprimerie ALFA 2000 - Romorantin