DÉPARTEMENT DES VOSGES
CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHATEAU
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 12 JUIN 1988
DOCTEUR ALAIN JACQUOT
DÉPUTÉ SORTANT Conseiller Général des Vosges Maire-Adjoint de Neufchâteau
Suppléant Marcel GOURMAND Maire de Charmes
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE RPR-UDF
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Malgré la "vague rose" qui nous était annoncée, nombre d'entre vous viennent de me témoigner leur confiance et je les en remercie sincèrement.
Les premiers résultats électoraux constituent pour moi le meilleur encourage- ment à poursuivre ma tâche au service de tous. Grâce à vous, grâce aux abstentionnistes du premier tour qui viendront nous rejoindre, nous assurerons notre victoire finale.
Nous devons démontrer notre force et notre cohésion face au candidat socialiste, pris dans le piège d'un parti qui demeure doctrinaire, sans possibilité d'ouverture, sinon vers le parti communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEnsemble, nous continuerons à défendre les principes de liberté et de solidarité pour assurer le meilleur développement économique, la réduction du chômage, la justice sociale, la préparation des jeunes à la vie professionnelle, l'évolution du monde rural et de l'agriculture, la sécurité des personnes âgées ...
Nous appartenons au grand mouvement historique et permanent de la Ve République, fier de ses hommes, fier de ses résultats dans tous les domaines, qu'ils soient économiques, sociaux ou culturels.
La République a besoin de notre participation, de notre force, pour assurer l'équilibre de la Démocratie et le rayonnement de la France en Europe et dans le Monde.
Comme par le passé, je resterai en contact direct avec la population dont je connais les aspirations et aussi les difficultés. Dans la mesure où j'apporterai surtout de l'aide aux plus déshérités, j'éprouverai la satisfaction de bien remplir ma mission.
Dans un esprit de conciliation, et aussi avec toute la fermeté qui s'impose, mon suppléant Marcel GOURMAND et moi-même travaillerons pour la prospérité de notre région et le bonheur de ses habitants.
Je vous assure de mon fidèle et cordial dévouement Ajaquet
VOTEZ Docteur Alain JACQUOT
LA FORCE DE L'UNION R.P.R .- U.D.F.
Vu le candidat
IMP. DU PROGRÈS - 88300 NEUFCHATEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF