LA FRANCE UNIE
AVEC
J .- PAUL PLANCHOU
SUPPLÉANTE PIERRETTE BÉGUÉ
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
L e 8 mai, la Seine-et-Marne a choisi F. Mitterrand pour président. Il faut maintenant lui donner les moyens de remplir sa mission. Il faut, pour cela, à l'Assemblée Nationale, une majorité qui respecte les orientations souhaitées par le peuple français.
Je le sais, vous êtes nombreux à ressentir douloureusement la crise : c'est l'anxiété du chômage, l'incertitude du lendemain pour vos enfants, les difficultés à « join- dre les deux bouts ». Depuis 1986, le libé- ralisme n'a rien arrangé : qui ne voit que l'extrémisme serait pire encore ? Il faut que les Français se rassemblent. Il n'y aura pas de cohésion nationale sans cohé- sion sociale. Il n'y aura pas de progrès économique sans juste partage du produit national. Il n'y aura pas d'efficacité éco- nomique sans solidarité.
Aussi, je vous propose de nous réunir autour d'objectifs simples et forts. Ce sont ceux du président et du gouvernement. Ce sont les miens :
· Renforcer la solidarité en instaurant un revenu minimum d'insertion pour les plus démunis, financé par l'impôt sur les grandes fortunes : car que signifierait le mot même de « progrès » pour un pays qui laisserait une partie de ses citoyens sur le bord du chemin ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Préparer l'avenir, en luttant prioritaire- ment contre le chômage par la formation des hommes, en menant notamment 80 % des jeunes au niveau du baccalauréat, par la modernisation de l'économie, par le dévelop- pement de la recherche scientifique.
· Aimer la ville et protéger la nature, en conférant, notamment, des moyens supplé- mentaires aux communes pour mieux maî- triser leur politique urbaine et améliorer le cadre de vie.
· Construire l'Europe des peuples, en in- tensifiant les politiques communes sur le plan social, commercial, monétaire, dans l'industrie, la formation, la culture, la com- munication ; œuvrer pour la paix par le désarmement et aider les pays en dévelop- pement.
Pour réaliser ces objectifs, il faut du temps, et
une majorité stable, élargie, ouverte à tous les hommes de progrès. C'est pourquoi le prési- dent de la République s'en est remis aux Français.
C'est donc pour contribuer à la réalisation de ces objectifs que je sollicite vos suffrages avec ma suppléante, Pierrette Bégué.
Dès le 1er tour, le 5 juin 1988, nombreux, dans cette 7e circonscription de Seine-et- Marne, nous devons nous rassembler dans le respect de nos sensibilités, autour des valeurs de la République, la justice, la tolérance et la solidarité, pour refuser les aventures dange- reuses et les affrontements inutiles.
Dès le 1er tour, donnez au président de la République les moyens d'unir la France, en votant pour Jean-Paul Planchou et Pierrette Bégué, candidats de la majorité présidentielle présentés par le Parti Socialiste.
Jean-Paul Planchou
· Né le 22 avril 1948 à Gourdon (Lot).
· Marié.
· Diplômé d'études supérieures de sciences économiques et de l'Institut d'Études Politiques de Paris.
· Économiste dans une banque nationale.
· Ancien député (1981-1986).
· Membre du comité directeur du Parti Socialiste.
· Président du comité de soutien de Chelles pour l'élection de François Mitterrand (1988).
Pierrette Bégué
· Née le 8 juin 1941 à Villenoy (Seine-et-Marne).
· Mariée, 2 enfants.
· Études de kinésithérapie.
· Déléguée médicale dans un laboratoire.
· Secrétaire de la section chelloise du Parti Socialiste.
Vu. le Candidat
J. Paul Planchon. JEAN-PAUL PLANCHOU
L'Avenir Graphique - Torcy