Elections législatives du 12 juin 1988 - 3e circonscription
votre avenir
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez fait un premier choix. Dans quelques jours, vous aurez à exprimer définitivement votre volonté.
Vous vous dites peut-être : élire un Député, c'est un choix d'étiquette, un choix de Parti.
Mais élire votre Député, c'est savoir aussi que lorsque les affiches et les slogans ne seront plus devant vos yeux, c'est la réalité de tous les jours qu'il vous faudra regarder en face.
Elire votre Député, c'est aussi choisir pour cinq ans un représentant proche de vous qui saura vous écouter, qui saura faire entendre votre choix, qui saura à chaque occasion défendre vos aspirations et vos valeurs.
Elire votre Député, c'est aussi choisir pour cinq ans quelqu'un qui ne se contentera pas de parler, mais qui saura travailler concrètement et efficacement pour les hommes et les femmes de sa circonscription, travailler pour leurs enfants, travailler pour leur quartier et pour leur ville, avec au cœur, toujours, le souci de la France.
L'homme, c'est tellement plus important que les mots.
Alors, parce que pour vous la dignité et la solidarité, ça compte, parce que pour vous l'éducation et la formation, c'est important, parce que pour vous la sécurité, l'emploi et la liberté sont des questions essentielles,
Parce que vous voulez qu'on s'occupe de vous non avec des promesses, mais avec une politique précise, solide et responsable, une politique qui nous unisse et non qui nous divise, Dimanche prochain, avec cœur et conviction, affirmez votre choix pour assurer votre avenir.
Michaud Cassuas
Richard CAZENAVE Conseiller Régional Union du Rassemblement et du Centre
ça compte
Sciences Po / fonds CEVIPOFRichard Cazenave, du cœur et de l'ouvrage.
"Son bilan d'élu régional : une garantie majeure ".
· Culture ☒
Construction du Summum, du Magasin (Centre National d'Art Contemporain), du MIN (Musée d'Intérêt National). Aménagement d'un studio de danse à la Maison de la Culture de Grenoble. Soutien au théâtre, à la musique et à la danse (compagnie Alertes, Yvon Chaix, Serge Papagalli, Jean-Vincent Brisa, Diden Berramdane ; Ensemble Instrumental de Grenoble, Big Band, Jean-Claude Gallotta, etc.)
· Urbanisme et cadre de vie ☒
Réhabilitation du patrimoine HLM. Aides à la rénovation du patrimoine ancien (Régie Foncière, Berriat). Actions de réhabilitation dans les quartiers (Mistral). Contrats de quartier (Grenoble, Fontaine) et de ville (Sassenage). Contournement autoroutier de Grenoble afin de limiter la circulation automobile et les nuisances des camions sur les Grands Boulevards.
· Education, technologie et emploi ☒
Construction du lycée du Grésivaudan et bientôt du lycée d'Echirolles. Aides au Lycée International Stendhal, aux lycées technique Sassenage, André Argouges. Rénovation du lycée Champollion, etc. Crédits régionaux pour le Synchrotron européen (investissement équivalent à celui des Jeux Olympiques). Créations d'emplois vocationnels avec le Conseil Général de l'isère.
· Solidarité ☒
Construction de deux maisons de retraite médicalisées pour personnes âgées (Berriat et Reyniès). Création d'un service de téléalarme pour personnes isolées. Création d'un atelier à la disposition de l'Association pour Adultes et Jeunes Handicapés.
Monique Sacchi-Meunier, Conseillère Municipale, suppléante.
40 ans, veuve et mère de 2 enfants, elle partage son temps entre sa vie professionnelle, ses fonctions d'élue et l'éducation de ses enfants.
Conseillère municipale déléguée aux relations interna- tionales, elle mène chaque jour un combat difficile pour la défense des droits de l'homme et l'expression des minorités.
Elle est, avec Alain Carignon, l'un des initiateurs du Conseil Communal de Prévention de la Délinquance, dont l'action constitue également l'un des facteurs importants du mieux-vivre dans l'agglomération grenobloise.
La démocratie et le respect de l'autre sont des valeurs qui nourrissent son action, notamment au sein du Parti Radical Socialiste, composante de l'UDF, où elle est entrée en 1970 et dont elle assure actuellement la présidence en Isère.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE R.V. - 46, rue d'Alembert - 38000 Grenoble - 76.49.03.60
Richard cazenave est depuis toujours à mes côtés ; Ses qualités de coeur, sa capacité de travail et son seus les responsabilités constituent un about enorme par notre agglomeration. comme moi , faites qui confiance Alan Caugum
Union du Rassemblement et du Centre
Vu : le candidat ☒