Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election Législative du 5 juin 1988 ·REPUBLIQUE FRANÇAISE· 4e circonscription du Rhône
RAYMOND BARRE
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le mandat que vous m'avez remis en mars 1986 est interrompu par la décision du prési- dent de la République de dissoudre l'Assemblée nationale.
Les élections législatives auront lieu les 5 et 12 juin prochain au scrutin majoritaire. J'ai décidé d'être de nouveau candidat dans la 4e circonscription du département du Rhône. Vous m'avez élu en1978, réélu en1981. Vous m'avez manifesté constamment votre confiance.
Vos inquiétudes sont multiples: certains d'entre vous souffrent douloureusement de leur inactivité professionnelle. D'autres craignent pour l'avenir de leurs enfants. Beaucoup enfin s'inquiètent de voir notre pays oublier les valeurs qui ont fait sa force.
Je comprends votre trouble face aux changements que connait notre société . Dans les circonstances nouvelles qui résultent de la réélection de M. François Mitterrand, je de- mande aux électrices et aux électeurs de la 4e circonscription de renouveler le mandat qui me permettra de poursuivre mon action au service de Lyon, du département du Rhône et de la France.
Je serai fier de continuer à servir Lyon, son développement et son rayonnement. Je dé- fendrai au plan national la société de liberté, de responsabilité et de justice à laquelle nous sommes tous attachés.
Je vous demande de me témoigner votre confiance dès le 5 juin prochain.
Vous poury compter sur mon May wehave
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Election Législative du 5 juin 1988 · REPUBLIQUE FRANÇAISE· 4e circonscription du Rhône
POUR LYON, POUR LE RHONE, POUR LA FRANCE DES OBJECTIFS CLAIRS
Les Lyonnaises et les Lyonnais connaissent les objectifs que j'ai toujours poursuivis :
· défense de la Constitution et des Institutions de la Ve République ;
· respect de la liberté de l'enseignement et rénovation de notre système éducatif, primaire, secondaire et universitaire, afin de mieux former notre jeunesse aux be- soins de l'économie ;
· amélioration de l'emploi grâce au dynamisme de notre économie stimulée par la recherche, l'innovation, l'investissement et la conquête des marchés extérieurs, dans un cadre de liberté de décision pour les entreprises et de stabilité des règles du jeu pour les agents économiques ;
· réforme de la fiscalité directe et indirecte en vue de favoriser les «entreprenants», d'encourager l'épargne, de faciliter la transmission des entreprises, d'harmoniser notre TVA trop élevée, aux taux trop nombreux, avec celle de nos partenaires eu- ropéens;
· sauvegarde de notre système de protection sociale, notamment de notre système de retraites dont le pouvoir d'achat doit être maintenu ;
· maintien d'une solidarité sans démagogie, en faveur des familles, des personnes âgées, de tous les «exclus» de notre société, et plus particulièrement des person- nes confrontées au douloureux problème du chômage de longue durée.
Ces objectifs seront d'autant mieux atteints que sera assurée la sécurité des person- nes et des biens grâce à une ferme application de nos lois et à une utilisation effi- cace des moyens permettant d'assurer l'ordre public.
Je n'ignore pas par ailleurs les difficiles problèmes de société que soulève l'immi- gration. Nous devons adopter une politique de l'immigration conciliant la fermeté nécessaire et le respect des traditions humanistes de la France ; arrêt de l'immigra- tion illégale et expulsion des immigrés clandestins ; aide au retour ; intégration des immigrés vivant en France légalement grâce à une politique du logement, de l'édu- cation et de la formation professionnelle.
Vous connaissez enfin mon engagement européen. J'y travaille depuis plus de vingt cinq ans.
Je souhaite une France forte dans une Europe unie. RAYMOND BARRE
REMPLAÇANT EVENTUEL: CLAUDE-REGIS MICHEL