Sciences Po / fonds CEVIPOV
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 5 et 12 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE L'AVEYRON
2me CIRCONSCRIPTION
VILLEFRANCHE DECAZEVILLE SÉGALA
JEAN RIGAL Député sortant
SUPPLÉANT
ANDRÉ REQUI Conseiller Régional
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour LA FRANCE UNIEMes Chers Compatriotes,
Depuis le 30 novembre 1980, vous m'avez, à trois reprises, accordé votre confiance, pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Je sollicite à nouveau les suffrages des électrices et des électeurs de la circonscription de VILLEFRANCHE- DECAZEVILLE, que le redécoupage de juillet 1986 a augmentée de deux cantons du SÉGALA : BARAQUEVILLE - SAUVETERRE et NAUCELLE.
Mon ami André REQUI, Conseiller Régional de MIDI- PYRÉNÉES et Maire de CRANSAC, m'accompagne en qualité de candidat suppléant. Chacun connaît sa représentativité, son expérience, sa disponibilité et son dynamisme, son efficacité sur les dossiers les plus lourds et les plus difficiles.
La plupart d'entre vous savent qui je suis :
Ils connaissent mes origines rouergates, l'engagement répu- blicain et progressiste de ma famille, le sens du contact humain que m'a donné mon métier de médecin généraliste.
L'évolution de la Société a contribué à renforcer mes convictions :
- l'Humanisme : respect absolu de la personne humaine
- l'exigence de justice sociale
- le civisme : respect par tous et pour tous de la loi républicaine et du droit
- la tolérance et la laïcité : respect des autres, ouverture et indépendance d'esprit.
Le besoin de concertation fait partie de ma nature profonde et je poursuivrai, demain, cette pratique qui me paraît irremplaçable.
***
Le 8 mai 1988, les Françaises et les Français ont tranché.
En donnant une large majorité au Président François MIT- TERRAND, ils ont démontré qu'ils approuvent sa volonté de ras- semblement, d'ouverture et de cohésion sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOV ☐ ☐ ☐ ☐Ils sont lassés des querelles politiciennes qui leur paraissent subalternes et paralysantes face aux contraintes parfois dramati- ques que nous impose la crise économique.
***
Mon premier objectif sera de soutenir l'action de François MITTERRAND, Président de la République, telle qu'il l'a définie dans sa « lettre à tous les Français ».
Au plan international :
* Il faut construire l'EUROPE. Malgré les difficultés de sa mise en application, elle est indispensable pour notre avenir, celui de nos jeunes, celui de notre région.
Le grand marché commercial ainsi créé doit être doté de structures communes : politiques, sociales, monétaires, judiciaires.
* Il faut poursuivre la politique d'indépendance de la FRANCE, face aux deux grands blocs et dans le respect de ses alliances.
* Il faut participer à l'organisation progressive de désarmement.
*Il faut aider le Tiers Monde à acquérir son autosuffisance.
Au plan national :
* Modernisation de l'appareil de production par l'investisse- ment dans les entreprises industrielles, agricoles.
* Intensification de la formation initiale et de la formation professionnelle permanente.
* Relancer la recherche technologique.
* Maintenir et renforcer la protection sociale.
* Pratiquer la solidarité nationale envers les personnes, les Collectivités, et les activités défavorisées.
* Refuser toutes les formes d'exclusion avec la création d'un Revenu minimum garanti d'insertion pour les plus démunis.
Au plan départemental et local :
Dans nos Bassins d'emploi, sinistrés par la crise économique depuis de longues années, il faut appuyer et aider toutes les initiatives créatrices d'entreprises et d'emplois en concertation avec les représentants élus des collectivités locales.
Sciences Po / fonds CEVIPOVEn milieu rural, il est absolument indispensable de soutenir les productions agricoles locales, de valoriser la qualité, de conforter les industries agro-alimentaires et la filière bois.
Il faut maintenir l'ensemble de l'activité économique rurale, artisanat, petit commerce, services publics.
Il faut encourager, dans tous les domaines, la vie associative, génératrice d'animation.
Il faut faire connaître nos sites et promouvoir le tourisme au niveau d'une activité économique à part entière.
Il faut renforcer notre thermalisme.
Le désenclavement local, régional et national, routier, ferro- viaire et aérien, doit être accéléré.
***
En assumant une véritable révolution technologique, la FRANCE doit se préparer à entrer dans le 21me siècle comme un grand pays démocratique, basé sur une société plus juste, plus fraternelle, plus solidaire, plus responsable, plus respectueuse de l'Homme.
Pour cela elle doit pouvoir mobiliser une large majorité de ses citoyens, qui par delà des divergences légitimes, sont prêts à construire ensemble l'avenir de leur pays, dans le respect des valeurs de la République et de la Démocratie.
C'est parce que nous avons toujours fait référence à ces valeurs,
C'est parce que nous croyons à l'Avenir de notre pays et de notre ROUERGUE que je vous demande, une nouvelle fois, votre confiance.
Docteur Jean RIGAL
André REQUI
Député sortant
Conseiller Régional
Conseiller Général
Maire de CRANSAC
Maire de VILLEFRANCHE-DE-RGUE
Dès le 5 juin, votez massivement pour les candidats de la Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE.
Jean RIGAL - André REQUI
Imprimerie Salingardes - RC 64 B 8
Sciences Po / fonds CEVIPOV