DÉPARTEMENT DE L'OISE
IVe CIRCONSCRIPTION : CHANTILLY-SENLIS ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
SERGE MACUDZINSKI
43 ans Principal de Collège Maire de Saint-Maximin
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 Juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Pourquoi?
Le Président de la République l'a expliqué à la Télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF.
Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de dépu- tés socialistes et de députés de droite d'accords pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soute- nir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'- hui: c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapport officiels le dé- montrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Ainsi, dans notre circonscription, le chômage ne cesse de s'aggraver, touchant des milliers de familles, de jeunes. Finir le mois est un calvaire pour un nombre de plus en plus grand d'entre vous.
L'emploi industriel est bradé, des milliers d'emplois ont disparu. « "L'Europe de 92" va nous sauver, nous dit-on ». C'est en son nom que l'emploi disparaît dès aujourd'hui, que les capitaux s'expatrient, que les multinationales étrangères prennent le contrôle d'entreprises de notre région, liquidant les emplois par centaines.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. ☒
Je suis Maire de Saint-Maximin. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais.
Je ne les accepte pas ! ☒
C'est pourquoi, comme élu, avec les militants de mon parti, je suis aux côtés de ceux qui sont en difficultés.
Les injustices me révoltent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi je soutiens tous ceux qui se battent pour leur pouvoir d'achat, l'emploi, la sécurité sociale, leurs droits.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin. Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patro- nat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats pré- sentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications, et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élec- tion présidentielle pour André Lajoinie, peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "verts" ou un des candidats d'extrême-gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite; et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je ne veux pas faire de concessions au candidat de la droite : je veux le battre, lui et la politique qu'il représente ! Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument !
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté des forces de droite, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
C'est tout le sens de l'action de mon parti. Comme je l'ai toujours fait. Tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je le combattrai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Serge Macudzinski
7am 4
Vu, les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE - LIBERTE - PAIX
Améliorer le pouvoir d'achat
Le SMIC à 6000 F, c'est indispensable pour vivre!
Agir contre la pauvreté
Un minimum social à 3000 F Imposons le capital et les grandes fortunes
700 F par enfant un 13e mois d'Allocations Familiales
C'est indispensable L'argent existe 37 millions de F sont disponibles à la C.A.F. (Caisse Nationale d'Allocations Familiales)
La France importe 1 produit sur 2
C'est mauvais pour le pays et l'emploi
Produisons Français !
De l'argent pour l'école
Transférons 40 milliards soit 10% du budget de surarmement
CANDIDAT SUPPLÉANT
JEAN-PIERRE BAMBIER
35 ans - Cadre Commercial Maire-Adjoint de Pont-Sainte-Maxence
DIMGRAF - SAINT LEU D'ESSERENT