DEPARTEMENT DE LA SOMME - 2e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988
visduc Jules Verne 950m
La Somme
POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE
Réconcilier le progrès technique et le progrès social.
L'imagination au service de la démocratie, de la paix, de la justice sociale, de la vie quoti- dienne et de la qualité de l'environnement. Inventer et créer une société plus juste et plus fraternelle.
François COSSERAT 1 er adjoint au maire d'Amiens
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français 42 ans, professeur à l'I.U.T. d'Amiens
Suppléant891 Guy LEULIER Maire de Saleux
LA BOURSE OU LE SALAIRE
Le S.M.I.C. à 6 000,00 F ? Possible : 25 % des profits suffiraient pour l'accorder.
L'augmentation du pouvoir d'achat relance l'économie. L'inflation est combattue par la sup- pression de la spéculation des gâchis financiers.
PAS DE LICENCIEMENT SANS RECLASSEMENT
La balance commerciale est améliorée par une vigoureuse _politique d'investissements. Fabri- quons Français. N'est-ce pas LEE COOPER ?
MINIMUM SOCIAL DE 3 000,00 F
Financé par un impôt sur les grandes fortunes et sans obligation de stage ou de travaux inutiles.
L'ECHEC SCOLAIRE EN ECHEC
Des efforts sans précédents sont nécessaires pour la formation de tous et notamment des jeu- nes et des travailleurs. Les moyens : un prélève- ment de 40 milliards sur le budget du surarme- ment.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Le viaduc Jules-Verne, un des principaux té- moins du développement de l'agglomération amiénoise, est un exemple du savoir-faire des hommes au service des hommes : esthétique et exploit technologique pour faciliter le déplace- ment et diminuer les nuisances dans la ville.
Cette rocade a été réclamée dans les années soixante-dix. Je menais la négociation quand elle fut obtenue en 1981 à l'époque bien brève où le parti socialiste semblait vouloir changer de politi- que.
Le 5 juin, en votant pour moi, vous pouvez être sûr que la défaite de la droite et de l'extrême droite du 8 mai ne sera pas confisquée par une ouverture au centre du parti socialiste. Pourquoi sortir la droite par la porte le 8 mai pour la faire rentrer par la fenêtre le 5 juin ?
Ouverture ? Oui mais à gauche, pour que la modernisation de notre économie ne se joue pas
sur le dos des salariés, par la disparition du service public dans la fuite en avant vers le marché unique européen au détriment de notre culture et de notre souveraineté.
-
Depuis 1971, avec René LAMPS, c'est le sens même de notre action : la mobilisation dans la diversité et la tolérance des potentialités locales.
L'agglomération amiénoise a besoin d'être bien défendue au niveau national. L'action de mon adversaire politique M. DE ROBIEN contre le T.G.V. en est la preuve malheureuse.
Vos inquiétudes, vos difficultés, je les connais bien. Pouvoir compter sur un député qui vous aidera quoiqu'il arrive est une sérieuse garantie.
Madame, Monsieur,
Voilà pour l'essentiel dans quel esprit je vais me présenter à vos suffrages le 5 juin.
François COSSERAT
Vu le candidat,
APPEL DE RENE LAMPS, MAIRE D'AMIENS
Les élections législatives vous donnent l'occa- sion de manifester votre choix : ou bien la politi- que d'alliance avec la droite proposée par le Parti Socialiste, ou bien la défense résolue de l'ensemble du monde du travail.
Dans cette circonscription, le Parti Communiste Français soumet à vos suffrages la candidature de François COSSERAT.
Chacun le connaît. Universitaire, il domine les grands bouleversements technologiques de notre époque. Son souci est que ces conquêtes de la science soient utilisées au bénéfice de l'homme et non, comme on le constate actuellement, à ses dépens.
Je mesure ses qualités. C'est pourquoi, au poste de premier adjoint au maire, je n'ai pas hésité à lui confier la lourde responsabilité des finances communales et du plan.
Ses efforts ont porté leurs fruits : il a su faire en sorte que, pour la troisième année consécutive, le
taux des impôts locaux n'a pas varié. Dans le même temps, la situation des finances locales permet d'engager sans crainte les grands investis- sements dont la ville a besoin.
On connaît sa lutte opiniâtre et efficace pour que le T.G.V. passe à Amiens. Au sein de l'asso- ciation, il a contribué à établir un dossier incon- tournable, et à mettre en difficulté les plans du gouvernement.
Dans le cadre de sa lutte constante contre les fermetures d'entreprises, son nom est lié au maintien du velours à Amiens.
C'est un homme efficace et désintéressé. qui mérite d'accéder à des responsabilités plus impor- tantes.
C'est pourquoi, je vous invite à rassembler vos voix sur le nom de François COSSERAT. candi- dat du P.C.F. dans la 2" circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Abbevilloise