Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉUSSIR LA FRANCE UNIE
Clément THEAUDIN
Député Sortant Maire de LIFFRÉ
suppléant : Jacques FAUCHEUX Conseiller Régional Maire de FOUGÈRES
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Elections Législatives du 5 Juin 1988
Le 8 MAI dernier, les Electrices et les Electeurs de la Circonscription de FOUGÈRES, ont donné une majorité à François MITTERRAND.
Aussitôt, Mr le Président de la République a nommé Michel ROCARD, Premier Ministre et celui-ci a constitué son gouvernement.
La volonté d'ouverture manifestée par tous ceux qui soutiennent François MITTERRAND demeure et continuera mais pour l'immédiat, il devenait inévitable de procéder à de nouvelles Élections Législatives pour donner au Président de la République et au gouvernement une majorité parlementaire stable et solide.
C'est pour permettre à François MITTERRAND et à Michel ROCARD de réussir que nous nous présentons.
Avec vos suffrages, avec votre soutien, j'entends exercer le mandat que vous me confierez avec la même conviction, la même volonté de dialogue que j'ai mises dans l'accomplissement de mes fonctions de Député depuis 1981, de Conseiller Général et de Maire.
Jacques FAUCHEUX est à mes côtés.
Conseiller Régional de Bretagne, Maire de FOUGÈRES, ses fonctions témoignent chaque jour de sa compétence, de son efficacité et de l'estime que lui portent les habitants de notre circonscription.RÉUSSIR LA FRANCE UNIE ...
Continuer à œuvrer pour l'ouverture et le rassemblement, permettra de réussir la FRANCE UNIE et nous agirons rapidement sur les priorités les plus urgentes.
* LA FORMATION
à tous les niveaux sera la priorité des priorités. Une loi programme pour l'Education Nationale devra réunir les conditions de l'EGALITE des CHANCES pour tous les jeunes.
La Recherche et la Formation Professionnelle devront recevoir les moyens nécessaires pour répondre à la préparation de l'avenir de notre pays. Des formations de haut niveau devront être développées sur le pays de FOUGERES.
L'ÉCONOMIE
sa modernisation, son développement seront encouragés et aidés. Sa réussite accompagnant les efforts de formation permettra la création des Emplois dont notre pays a besoin. Un développement harmonieux Ville - Campagne devra être réalisé avec le souci du respect de l'environnement. Ce développement passe par la réalisation rapide de la route des Estuaires et l'amélioration de la R.N. 175. Une attention toute particulière sera accordée au monde agricole, pour lequel nous avons voté la retraite à 60 ans, mais qui a besoin de renouvellement pour l'installation des jeunes, et des garanties pour les productions et pour un véritable revenu.
Le Commerce et l'Artisanat comme l'Agriculture devront être soutenus après le dur passage qu'ils viennent de connaître de 86 à 88 : le Libéralisme, la loi du plus fort, ayant rompu les équilibres essentiels.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
* LA SOLIDARITÉ
· nous sommes, Jacques FAUCHEUX et moi-même, comme tous ceux qui participent au rassemblement voulu par le Président de la République et le Premier Ministre, hostiles à toutes les formes d'exclusion.
@ très rapidement, devra être mis en place le MINIMUM SOCIAL financé par l'impôt sur les grandes fortunes.
· très fermement, devra être maintenu le système de sécurité sociale auquel nous sommes particulièrement attachés.
· très vigoureusement, devra être développée la solidarité entre tous les Français.
LA FRANCE A UN GRAND ROLE A JOUER dans la construction de l'Europe et dans les équilibres mondiaux
Mais LA FRANCE a aussi à assurer son progrès et son développement au profit de tous
C'EST CE QUE vous proposent le Président de la République François MITTERRAND et le Premier Ministre Michel ROCARD, C'est ce que nous soutiendrons au sein de la majorité qui sera élue.
Votez Clément THEAUDIN et Jacques FAUCHEUX
pour donner une majorité présidentielle solide et stable à notre pays, pour assurer l'avenir de la FRANCE
artisa imprim pujol
vu le candidat ☒ ☒ ☒