Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 JUIN :
Jacques DELHY et Bernard PORTEL avec François MITTERRAND
Jacques DELHY Professeur - 38 ans Aulnay-sous-bois
Bernard PORTEL Ingénieur - 38 ans Les Pavillons-sous-Bois
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENTSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 JUIN
JACQUES DELHY VOTRE DÉPUTÉ AVEC FRANÇOIS MITTERRAND ET MICHEL ROCARD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 8.581 électrices et électeurs de notre circonscription qui m'ont fait confiance dès le 5 juin. L'enjeu de dimanche prochain, 12 juin est simple : les Français doivent donner au Président de la Répu- blique la majorité parlementaire dont il a besoin.
Je suis persuadé que vous ferez ce choix, celui du bon sens, en toute logique, cohérence et fidélité à vos idées.
C'est pourquoi vous devez confirmer votre vote en faveur de François MITTERRAND.
Donc il faut absolument que toutes celles et tous ceux qui ont voté François MITTERRAND conti- nuent. La majorité présidentielle gagnera le 12 juin. Mais dans notre circonscription rien n'est acquis.
La victoire est tout à fait possible à une condition : les abstentionnistes doivent se mobiliser massive- ment pour rejoindre dans l'union et le rassemblement populaire les forces de progrès qui ont obtenu près de 50 % dès le 1er tour.
J'invite chacune et chacun d'entre vous à construire cette majorité présidentielle large, dynamique et solidaire. Chaque aulnaysien et chaque pavillonnais y a sa place dès lors qu'il refuse le sectarisme, l'intolérance et l'exclusion.
Ainsi, grâce à vous, notre circonscription, c'est-à-dire nos deux villes, Aulnay-sous-bois et les Pavillons- sous-Bois, ne restera pas à l'écart de ce grand chantier à bâtir qu'est la France de demain. Une France moderne et chaleureuse, sur la voie de la Justice et du Progrès social.
C'est la chance que nous devons saisir pour Aulnay-sous-bois et les Pavillons-sous-Bois.
Alors tracez avec nous le chemin du Rassemblement en votant le 12 juin pour
Jacques DELHY Aulnay-sous-bois
et Bernard PORTEL Les Pavillons-sous-Bois
Candidats de la Majorité Présidentielle présentés par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, le Mouvement des Gaullistes Populaires.
Vive la France de l'avenir, celle du Cœur et de l' Espoir.
Jacques DECHU4
Vu, les candidats
48.02.14,14
IMP J M. BARBOU DAYS Tel 48.02 :