DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
4e Circonscription d'Issoire
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Pierre PASCALLON
Candidat
Né le 12 Novembre 1941 à GAP (05) au sein d'une famille de modestes fonctionnaires Professeur Agrégé à la Faculté des Sciences Economiques de Clermont depuis 1970 Auteur de nombreux ouvrages et articles dans des revues et journaux nationaux, régionaux et étrangers Conseiller Municipal d'Issoire Député sortant
François CRÉGUT Suppléant
Né le 2 Octobre 1949 à Chambon-sur-Lac Fils d'agriculteurs commerçants Employé au service contrôle à CEGEDUR Maire de Saint Martin des Plains depuis 1983 Président du club Perspectives et réalités d'issoire, Val d'Allier Montagne.
Madame, Monsieur,
Vous allez devoir choisir votre député pour la circonscription d'Issoire, puisque, comme nous nous y étions engagés, nous avons voté le retour au scrutin majoritaire uninominal à deux tours.
Vous savez que depuis deux ans nous avons essayé de remplir au mieux notre mandat de député, en y met- tant tout notre cœur, tout notre volonté, toutes nos capacités. Nous avons déployé une intense activité parlemen- taire au plan national : en intervenant à la tribune de l'Assemblée Nationale dans la discussion de la plupart des grands projets de loi soumis au Parlement depuis 1986, en présentant nous-même de nombreuses propositions de loi, en posant de multiples questions orales d'actualité le mercredi et le vendredi au Gouvernement, en fournis- sant un gros effort en matière de questions écrites, ... Mais nous avons également beaucoup travaillé sur un plan plus local : pour obtenir des subventions exceptionnelles pour des communes du Puy-de-Dôme, pour faire bénéfi- cier de crédits et de concours supplémentaires le Val d'Allier, pour attirer l'attention des Administrations et des Ministères sur des problèmes d'écoles, de perceptions, pour aider les habitantes et les habitants de la région qui voulaient bien nous rencontrer dans nos permanences à résoudre leurs difficultés, ...
Le gouvernement de Jacques CHIRAC - que nous avons soutenu sans défaillance avec la majorité parle- mentaire UDF - RPR de 1986 à 1988 - a lui aussi beaucoup travaillé. Et sa politique d'assainissement financier, de libération économique, d'allègement des impôts, de lutte contre l'inflation, de renforcement de la compétitivité des entreprises commence - après 2 ans seulement - à porter ses premiers fruits : l'économie française est en effet en plein redressement, l'investissement redémarre, le chômage régresse, l'objectif d'une hausse des prix de 2,5 % pour 1988 paraît réalisable. Les résultats de cette politique ne sont pas non plus négligeables pour notre région, qu'il s'agisse de l'accélération du désenclavement de l'Auvergne (qui sera achevé dans 10 ans), des mesu- res pour le renouveau du sud du Val d'Allier (arrivée de la Sofirem, ... ), des transferts de références supplémentai- res pour nos zones de montagne confrontées à l'application des quotas laitiers acceptés par Michel Rocard en 1984.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est fort de ce bilan de travail et de redressement que nous vous demandons à nouveau de nous accorder votre confiance. Vous avez constaté que depuis sa réelection à la Présidence de la République, M. MITERRAND cherche à assurer à nouveau la main mise du Parti Socialiste sur les Pouvoirs Publics; La composition du Gouver- nement qu'il a nommé, où se retrouvent tous ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne. En témoigne aussi la dissolution précipitée à l'Assemblée Nationale, décidée en contradiction avec les déclarations de M. MITERRAND antérieures au 8 Mai, et avant même que le Premier Ministre ait défini et pré- senté au Parlement la politique de son gouvernement. Ainsi est-il évident que l'ouverture qu'il avait annoncée était une duperie.
L'enjeu est donc clair. Vous avez le choix :
· soit de donner au seul Parti Socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture
· soit de donner votre confiance à des hommes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté de modernisation et de justice sociale.
Oui nous voulons :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois
· la solidarité entre tous les français, citoyens égaux en devoirs et en droits ;
· la priorité à la formation et à la culture ;
· la sécurité des personnes ;
· la tolérance et le respect de l'autre ;
· l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Oui nous voulons plus spécialement pour notre région :
· travailler pour l'emploi et la formation dans le Val d'Allier
· aider nos entreprises à préparer l'échéance de 1992
· faire reconnaître la spécificité de notre agriculture de montagne.
Merci de continuer à nous accorder votre confiance pour demain encore mettre notre travail et notre enthousiasme à votre service et à celui de notre pays.
Avec nos sentiments dévoués et respectueux.
Pierre PASCALLON Candidat
François CRÉGUT Suppléant
Votez Pierre PASCALLON François CRÉGUT
Candidats UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Graphilux - Aubière
Sciences Po / fonds CEVIPOF