DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
4e Circonscription d'Issoire
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 Scrutin de Ballottage
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Pierre PASCALLON
Candidat
Né le 12 Novembre 1941 à GAP (05) au sein d'une famille de modestes fonctionnaires Professeur Agrégé à la Faculté des Sciences Economiques de Clermont depuis 1970 Auteur de nombreux ouvrages et articles dans des revues et journaux nationaux, régionaux et étrangers Conseiller Municipal d'issoire Député sortant
François CRÉGUT Suppléant
Né le 2 Octobre 1949 à Chambon-sur-Lac Fils d'agriculteurs commerçants Employé au service contrôle à CEGEDUR Maire de Saint Martin des Plains depuis 1983 Président du club Perspectives et réalités d'Issoire, Val d'Allier Montagne.
Madame, Monsieur,
Monsieur LAVEDRINE, député sortant élu au 1er tour en 1981, est aujourd'hui en ballottage.
Nous voudrions remercier très sincèrement toutes les électrices et tous les électeurs qui - en nous témoignant leur confiance le 5 Juin - ont permis ce résultat.
Nous leur demandons de confirmer dimanche prochain ce vote et nous appelons les très nombreux abstentionnistes du 1er tour à rejoindre le 12 juin le camp de l'Union du Rassemblement et du Centre qui, dans le Puy-de-Dôme aussi, doit être, comme au plan national, en mesure de gagner.
Oui, nous devons gagner plus spécialement pour notre région :
· afin de veiller à ce que le désenclavement de l'Auvergne voulu par Valéry GISCARD D'ESTAING et Jacques CHIRAC soit achevé dans les délais prévus mettant le Massif Central en position géogra- phique privilégiée au cœur de l'Europe des 12
· afin de continuer à œuvrer pour le Val d'Allier, en nous attachant à préserver les acquis obtenus grâce à notre tenacité (Sofirem, etc) et, plus avant, en faisant aboutir notre proposition de création d'une zone d'entreprise sur le bassin de JUMEAUX - BRASSAC
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· afin de travailler pour faire reconnaître la spécificité de notre agriculture de montagne, développer le tourisme et le thermalisme, préserver les services publics en milieu rural en s'appuyant sur la Com- mission départementale d'amélioration de l'organisation des services publics en zone de montagne à laquelle le gouvernement CHIRAC a donné vie.
Oui, nous devons gagner pour notre pays :
· afin de poursuivre le redressement économique et améliorer la situation de l'emploi.
· afin d'amplifier la solidarité sociale entre tous les français égaux en devoirs et en droits.
L'échéance de 1992 approche à grands pas. Nous voulons une France forte et respectée en Europe et dans le Monde.
Donnez à la circonscription d'ISSOIRE des élus travailleurs et efficaces.
Avec nos sentiments dévoués et respectueux
Pierre PASCALLON Candidat
François CRÉGUT Suppléant
Votez Pierre PASCALLON François CRÉGUT
Candidats UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Graphilux - Aubière