Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
4e CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
Philippe de VILLIERS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les deux missions qu'à votre service je me suis fixé sont simples à énoncer :
- Faire en sorte que tous les jeunes qui veulent rester en Vendée, y trouvent du travail.
- Faire en sorte que les personnes âgées puissent trouver, au moment de leur retraite, la juste récompense de leurs efforts.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans nos cantons, dont le développement agricole, industriel et commercial se maintient en dépit des difficultés, les premiers objectifs à atteindre sont clairs :
· Soutenir l'activité des entreprises, et notamment des petites entreprises, afin de préser- ver et de développer l'emploi ;
· Poursuivre et renforcer, pour les jeunes, l'amélioration d'un enseignement et d'une for- mation réellement adaptés aux besoins futurs et générateurs d'emplois ;
· Donner à notre jeunesse l'envie et les moyens d'aborder avec confiance et dynamisme les défis du troisième millénaire déjà tout proche ;
· Améliorer le désenclavement de la Vendée par une extension et une modernisation plus approfondie des réseaux ferroviaires et routiers.
· Maintenir une agriculture dynamique en favorisant l'installation des jeunes et en allè- geant les charges.
Il existe, je le sais, bien d'autres tâches à accomplir, qu'il s'agisse de la famille, de la santé, de la vie associative par exemple. Je ne peux ici les énumérer toutes.
Je m'y emploierai en pratiquant une écoute attentive de tous.
Je suis résolu à agir dans un esprit permanent de complète union et en me pla- çant au service de tous, sans exceptions ni exclusives.
Je suis persuadé, en effet, que dès lors qu'il s'agit notamment des affaires de la Vendée, il n'y a point de place pour la politique politicienne et que, seul, l'intérêt commun doit guider notre action.
Cette action, je suis résolu à la mener avec vous et pour vous.
C'est pourquoi, Madame, Mademoiselle, Monsieur, je souhaite que vous m'accordiez votre confiance.
D'avance, je vous en remercie.
Philippe de VILLIERS Député sortant Ancien Ministre Conseiller Général
Vu, le Candidat
Suppléant : Bruno RETAILLEAU
IMP. BOUTET - MONTAIGU