Sciences Po / fonds CEVIPOF
LÉGISLATIVES du 12 juin 1988
XIe circonscription des Yvelines Union du Rassemblement et du Centre (UDF - RPR)
Suppléant : Jean-Louis Beaumont Médecin (Centre de Transfusion sanguine). Marié - une fille NON INSCRIT
JANINE CAYET
Infirmière Conseiller municipal de Trappes Mariée - 3 enfants
Chers amis,
Le 12 juin vous allez définitivement choisir ce que sera la vie politique de la France.
Quelle ouverture sera possible si l'Assemblée est constituée majoritairement de députés socialistes ?
Aucune !...
Quel débat sera possible autour des grands projets pour demain, si l'Assemblée est représentée par un seul parti ou presque ?
Aucun !...
L'ouverture et le débat ne peuvent exister que dans une Assemblée équilibrée.
L'équilibre c'est quoi ? : Plusieurs opinions qui s'expriment dans un bon rapport de forces et qui constituent un dialogue.
Un seul parti qui s'exprime : c'est un monologue.
Parce que ces observations dépassent le cadre politique et ne font appel qu'au bon sens : Vous en tiendrez compte et vous voterez pour
JANINE CAYET
mo GILBERT 1. 1 2 ☒PRIORITÉS POUR DEMAIN
- Le chomage : Drame vécu individuellement.
- La famille : Premier cadre éducatif de l'enfant.
- La lutte acharnée contre l'échec scolaire qui passe par une meilleure formation des maîtres et une revalorisation indispen- sable de la fonction d'enseignant.
- La liberté du Chef d'Entreprise d'agir, gérer et développer son entreprise.
- Réapprendre les notions de responsabilité et de travail.
- Construire une France forte pour l'Europe de demain.
- L'avenir de notre jeunesse passe par le devenir de l'Europe.
VOTRE DÉPUTÉ
Il est élu pour 5 ans.
Il représente votre circonscription à l'Assemblée Nationale
Il vote les lois qui régissent votre cadre de vie Il est à votre écoute permanente Il est votre représentant
Je crois à la liberté de penser et d'agir Je crois au rayonnement de la famille Je crois à l'esprit de solidarité des français Je crois à l'épanouissement de la France dans l'Europe
Plus que le titre c'est le combat qui m'intéresse Plus que la gloire, c'est ce que l'on fait d'une victoire qui m'intéresse
VOTEZ JANINE CAYET
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐