Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Chère Madame, Cher Monsieur,
L e 8 mai dernier, les Électrices et les Électeurs - singulièrement dans notre cir- conscription - ont manifesté à une large majorité, leur confiance à François MIT- TERRAND.
Un puissant courant s'est dégagé pour la paix, la liberté, mais il a besoin maintenant, pour consolider les chances de justice socia- le, de solidarité, de développement de l'em- ploi, de respect de l'autre, de reposer sans attendre sur une majorité.
Le Président de la République a désigné Michel ROCARD comme Premier Ministre, pour mettre en œuvre la politique choisie par les Français le 8 mai.
Les élections législatives sont nécessaires pour assurer à François MITTERRAND et Michel ROCARD, les moyens de cette mise en œuvre.
Un grand pays comme le nôtre, confronté au défi européen des prochaines années, ne peut en effet avancer et réussir sans un gouvernement stable soutenu par une majo- rité parlementaire solidaire.
Je souhaite continuer d'agir avec vous pour bâtir cette majorité présidentielle, diverse dans ses sensibilités, mais unie sur l'avenir de la France.
Pour cela, pour permettre au Président MITTERRAND et au Premier Ministre ROCARD de remplir leur tâche, j'ai besoin de votre soutien et de votre renfort. Avec mon suppléant Henri DESCHAMPS, je demeurerai fidèle à la solidarité qui s'est développée sans cesse depuis 1981, avec vous tous dans notre 3e circonscription. Cordialement vôtre.
800
PIERRE BOURGUIGNON
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Suppléant HENRI DESCHAMPSSciences Po / fonds CEVIPOF
C hers concitoyens de OISSEL, PETIT- QUEVILLY, SAINT-ÉTIENNE-DU-ROU- VRAY, SOTTEVILLE-LÈS-ROUEN.
Député, élu dans notre 3e circonscription depuis juin 1981, réélu en 1986, j'ai été sans cesse présent sur le terrain, près de vous, en dehors du temps consacré à l'Assemblée Nationale, pour élaborer et voter les lois.
Ma suppléante, Rolande VALOGNES, adjointe au Maire de SAINT-ÉTIENNE-DU- ROUVRAY, était d'ailleurs en permanence à votre service. Rolande VALOGNES, après des dizaines d'années d'activité, a décidé de prendre une retraite méritée.
C'est Henri DESCHAMPS, un contremaître de 43 ans, Conseiller Municipal de SAINT- ÉTIENNE-DU-ROUVRAY, où il est né et où il habite toujours, qui reprend le flambeau.
Henri DESCHAMPS est un militant ouvrier bien connu sur notre rive gauche de la Seine et les problèmes des entreprises et des quartiers de nos 4 communes n'ont plus de secret pour lui.
Chers Concitoyens, votre vote du 5 juin doit nous permettre de poursuivre ensemble la tâche entreprise à partir de 1981 et qui a été - provisoi-
rement interrompue - en 86 et 87. Cette interrup- tion, nous avons pu, malheureusement, en mesu- rer les effets néfastes sur l'emploi, sur la forma- tion et sur la solidarité.
Heureusement, dans notre 3e circonscription qui est naturellement de gauche, nombreux sont les femmes et les hommes qui viennent renforcer par leur vote nos efforts. Ainsi, l'efficacité écono- mique pourra être mise au service de la justice sociale, ainsi la diffusion du pouvoir et des res- ponsabilités permettront la promotion d'une société plus libre et plus fraternelle.
Michel ROCARD, venu en Avril dernier à SOTTEVILLE, m'aider à faire campagne pour François MITTERRAND, nous appelle à le sou- tenir dans ses efforts de Premier Ministre. Je vous demande de m'apporter vos suffrages dès le 5 juin, pour aider à faire gagner la France unie sur les valeurs de Liberté, d'Égalité, de Fraternité et de Solidarité.
Je sais qu'une fois de plus, vous m'accorderez votre confiance. A charge pour moi d'être encore plus actif pour vous défendre, d'être encore plus proche pour vous comprendre.
Dès le Premier Tour, dès le 5 juin, votez PIERRE BOURGUIGNON, votre Député.
Vu le candidat
Imp. T.A.G. - Boisguillaume