ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 ET 12 JUIN 1988 - CLICHY-LEVALLOIS (HAUTS-DE-SEINE)
Patrick BALKANY
Maire de Levallois Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nos idées sont justes ... Défendons-les ensemble !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Soutenu par le RPR, l'UDF et le CNI, j'ai l'hon- neur de me présenter à vos suffrages le 5 juin prochain et, comme je l'ai toujours fait, je tiens à vous en expliquer les raisons.
La composition partisane du gouvernement, les pre- mières déclarations ministérielles, la décision pré- cipitée de provoquer, sans aucune nécessité, des élections législatives, prouvent un retour brutal de « l'Etat socialiste » et l'abandon sans équivoque de « l'ouverture » promise.
Il serait malsain pour la démocratie que le Parle- ment soit uniforme car, alors, vos préoccupa- tions légitimes ne pourraient être prises en compte. Je souhaite, comme je le fais depuis maintenant des années, pouvoir défendre à l'Assemblée nationale, les valeurs essentielles auxquelles vous êtes attachés.
· la sécurité pour tous. Les contrôles d'identité, les visas d'entrée sur le territoire national, les mesures d'expulsion des délinquants et des étrangers en situation irrégulière, les lois sur le terrorisme doivent être maintenus car ce sont des mesures garantes de la paix civile.
· la lutte contre le chômage. Elle passe par la liberté d'entreprendre, les allègements fiscaux aux entreprises, la formation efficace des jeunes et la priorité donnée aux Français en matière d'embauche.
· le logement, une priorité. Maire et Président de l'office départemental HLM, je connais votre inquié- tude légitime face à ce problème et je m'engage à déposer les propositions de loi sans lesquelles nous ne pourrons donner une véritable impulsion à la construction.
· l'enseignement, garant de l'avenir. Il doit être libéré de toute emprise politique, répondre aux besoins économiques réels du pays, sortir d'un nivellement par le bas faussement généreux et pré- server la liberté du choix de l'école.
· l'immigration doit être stoppée. Elle doit faire l'objet d'une législation rigoureuse. Le code de natio- nalité doit être réformé. La France n'a plus les moyens d'assimiler de nouveaux étrangers, ni de naturaliser d'office tous ceux qui y résident.
· la véritable solidarité. Elle est une mission impé- rieuse envers les plus faibles et les plus démunis d'entre nous, notamment les personnes âgées que nous devons soutenir matériellement, mais égale- ment entourer de notre tendresse chaleureuse.
Tels sont quelques-uns des thèmes fondamen- taux que je souhaite défendre en votre nom, au sein du Parlement, comme je l'ai fait depuis cinq ans pour Levallois et comme je désire le faire pour Clichy.
Avec l'ensemble des démocrates de Clichy et Leval- lois, avec la confiance dont vous m'avez toujours honoré, je ferai entendre, haut et clair, votre voix à l'Assemblée nationale.
De votre choix dépendra donc en grande partie l'avenir de Clichy et Levallois.
Cet avenir est le vôtre et il vous appartient de le déterminer.
Si vous le voulez bien, nous pourrons, ensem- ble, faire en sorte qu'il soit aux couleurs de la liberté, du progrès et du dynamisme.
Fidèlement Joria
Patrick BALKANY
Maire de Levallois-perret, Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine
Le 5 juin, votez Patrick BALKANY
C.P.I. - 74 B 2241
suppléant Didier SCHULLER soutenus par le RPR, l'UDF et le CNI
Vu, le candidat