DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
5e CIRCONSCRIPTION
Louis FIORI Conseiller municipal de Nice - Conseiller régional
Suppléant : Roger CARLES Conseiller général - Maire de Contes
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Ensemble, le 8 mai, nous avons barré la route de l'Elysée au candidat de la droite et de l'extrême droite. Chirac, soutenu dans notre département par Jacques Médecin, a connu l'échec. Le P.C.F., qui a participé pour sa part à ce résultat, se réjouit avec vous de cette défaite.
En tant qu'élus, nous nous sommes toujours opposés, Roger Carlès et moi-même, avec tous les élus communistes, à la politique de Jacques Médecin et à son extrémisme, dans les assemblées où nous siégeons.
Chaque suffrage communiste sera donc une voix apportée à ceux qui mènent avec détermination la lutte contre la droite et l'extrême droite.
Communistes, nous sommes les partisans résolus du rassemblement dans l'action de tous les démocrates pour la mise en œuvre d'une véritable politique de gauche. Or, ce qui vous est proposé aujourd'hui tourne le dos à cette perspective. Le but de ces élections législatives anticipées est de créer les conditions d'une alliance durable entre le Parti socialiste et une partie de la droite. Pour faire quelle politique ? Celle qui, sous prétexte de préparer l'échéance européenne de 92 vise à déposséder la France de nombreux acquis tant dans le domaine économique que social ou culturel. Vous ne serez pas dupes, vous ne vous laisserez pas faire.
Chaque suffrage que vous nous accorderez sera bien une voix pour une politique de gauche, une voix pour ceux qui ont toujours dénoncé les dangers d'une Europe capitaliste, dominée par les multinationales.
La droite ayant été battue le 8 mai dernier, il faut maintenant que soient apportées des solutions concrètes aux problèmes que vous connaissez, vous et vos familles, à la ville comme à la campagne. Vous aurez besoin de défenseurs intransigeants de vos intérêts, d'élus qui feront entendre votre voix, agiront avec vous pour l'aboutissement de vos revendications.
Chaque suffrage en notre faveur sera, de votre part, l'affirmation de votre volonté de voir donner une réponse urgente aux difficultés rencontrées quotidiennement. Ce sera pour vous la certitude d'être entendus, et surtout défendus efficacement.
C'est là le véritable enjeu de cette consultation électorale et non la mise au point de combinaisons politiciennes n'ayant pour but que de prolonger en l'aggravant la politique que vous subissez.
Aux postes de responsabilité qui ont été les nôtres, nous nous sommes efforcés d'œuvrer, Roger Carlès et moi-même, pour le mieux-être de nos concitoyens, pour la justice sociale, les libertés et la paix.
Forts de votre soutien, nous continuerons, avec plus de détermination encore, dans la même voie.
Louis FIORI
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
EN NOUS ACCORDANT VOTRE CONFIANCE VOUS DIREZ AVEC NOUS :
IL FAUT PLUS DE JUSTICE
· S.M.I.C. à 6 000 F - 3 000 F par mois aux plus démunis
· Augmentation des retraites
· Rétablir tous les droits des assurés sociaux Equilibrer les comptes de la Sécurité sociale en taxant les revenus financiers au même taux que les salaires
· Limitation des charges pesant sur les exploitations familiales agricoles
· Baisse de 10 % des loyers et des charges grâce à la diminution de 1 % du taux des intérêts des emprunts pour les H.L.M.
· Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs.
DES LIBERTES POUR TOUS ET PARTOUT
· Non aux licenciements sans reclassement
· Annulation des sanctions frappant les militants syndicalistes
· Pluralisme réel des médias
· Non à la haine, à la violence, au racisme.
DES EMPLOIS
· Transformation des emplois précaires, des T.U.C. (travaux d'utilité collective) en emplois stables
· Reconquête du marché intérieur (machine-outil, informatique, horticulture, etc.)
· Protection de nos productions et lutte contre les importations abusives (fleurs, mouton, produits fruitiers et maraîchers, etc.)
· Coopération entre Sophia-Antipolis, l'Université de Nice et les assemblées élues pour le développement d'activités économiques, industrielles, agricoles dans les Alpes-Maritimes et au niveau régional
· Modernisation de la ligne Nice-Digne
· Création d'un port de commerce.
LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT ET DU CADRE DE VIE
· Renforcement des mesures de prévention contre les incendies : création de pistes pare-feux, aide au débroussaillement, construction de citernes, moyens accrus pour les sapeurs-pompiers
· Lutte contre les nuisances de toute sorte, la pollution chimique (dépôt de produits toxiques, décharges), le bruit dans les agglomérations.
LA PAIX ... POUR L'ECOLE, POUR LA VIE
· Affectation, en 88, à l'école et à la formation, de 40 milliards prélevés sur le budget du surarmement
· Zéro arme nucléaire dans le monde en l'an 2000
· Sanctions contre le régime d'apartheid.
NE PAS SACRIFIER LA FRANCE A L'EUROPE
SEPIPCA 93.54.93.74
· Non à la soumission de la France qu'on veut déposséder de ses avancées économiques, sociales, progressistes
· Oui aux coopérations avec les pays de la C.E.E. (Communauté économique européenne), avec tous les pays sur la base d'avantages réciproques
· Non à l'abandon de notre souveraineté nationale et de notre identité culturelle, oui à l'amitié entre les peuples.