Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 JUIN 1988
3e circonscription du Nord
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Claude DHINNIN Député sortant - Maire de La Madeleine Conseiller Général
Francis PELTIER Conseiller Général Conseiller Municipal de Mons-en-Barœul
EN VOTANT Claude DHINNIN et Francis PELTIER VOUS VOTEZ
* Pour préparer l'avenir de nos jeunes par une politique volontariste de forma- tion qui facilite l'accès à des emplois de qualité.
* Pour une plus grande sécurité des personnes et des biens dans la vie de tous les jours
* Pour encourager dans une nation clairvoyante, le développement harmo- nieux de la famille.
* Pour maintenir une protection sociale équitable et améliorer le pouvoir d'achat des retraités.
* Pour le respect de toutes les libertés.
* Pour favoriser le dynamisme et le libéralisme des Entreprises qui créent des emplois.
* Pour qu'une France forte gagne dans l'Europe de demain.ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 JUIN 1988
3e circonscription du Nord
Madame , Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, 13.830 électrices et électeurs de Lille, La Madeleine et Mons-en-Barœul ont accordé leurs suffrages à une équipe qui défend des valeurs communes.
Leur confiance m'honore, je les en remercie sincèrement.
Il y a deux ans, en Mars 1986, ma volonté était claire : "Favoriser l'esprit d'entreprise, développer l'emploi pour lutter contre le chomage, rétablir la sécurité des personnes et des biens, renforcer la garantie de nos libertés, redonner à la FRANCE sa place en Europe et dans le Monde, venir en aide aux défavorisés, former les jeunes et les adultes en vue de leur avenir", tout cela dans l'esprit humain et social qui m'anime.
Nous ne pourrons y parvenir que si demain, des hommes et des femmes compétents et dévoués sont à l'écoute et au service de tous, comme je l'ai toujours été dans le respect des opinions de chacun.
A ceux qui pour des raisons diverses, ont choisi dimanche dernier, un autre candidat, je leur demande de me rejoindre.
Ensemble, nous poursuivrons le redressement de notre Pays.
Ensemble, nous construirons une France forte dans une Europe puissante et unie afin de lui donner toutes les chances de gagner en 1992.
Je m'engage avec mon suppléant Francis PELTIER à ce que notre Pays soit respecté à l'intérieur comme à l'extérieur.
Unissons nos efforts pour continuer à construire tous ensemble une société de JUSTICE, de LIBERTÉ, de SOLIDARITÉ et de PROGRÈS.
C. DHINNIN
Vus les candidats,
IMPRIMERIE BRIQUETEUR, O 20.07.12.58
Sciences Po / fonds CEVIPOF