LA FRANCE UNIE
AVEC
THIERRY DE BEAUCE
SUPPLEANT ALAIN DREZE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
En élisant le 8 mai François Mitterrand à la Présidence de la République, les Français ont choisi une France solidaire et rassemblée.
Ils auront le 5 juin à confirmer leur choix en donnant à la majorité prési- dentielle les moyens parlementaires de sa politique et en permettant à ceux qui n'ont pas émis le même vote de rejoindre le vaste mouvement des démocrates de progrès :
La France unie autour de la majorité présidentielle des socialistes et des démo- crates de progrès :
1. - DYNAMISERA l'économie en diminuant les prélèvements obligatoires pour les contribuables et les entreprises.
2. - DONNERA la priorité à la formation professionnelle, à l'éducation nationale et à la recherche.
3. - AMELIORERA le sport, à l'école et dans les associations, avec un soutien budgétaire et fiscal aux associations.
4. - DEFENDRA la Sécurité Sociale et assu- rera la solidarité et la cohésion sociale. Le premier acte du gouvernement Rocard a été d'instaurer un salaire minimum d'insertion pour les plus déshérités.
5. - GARANTIRA la sécurité en renforçant les crédits de la police nationale et en poursuivant la modernisation. Une aide sera apportée aux « conseils locaux de prévention de la délinquance ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
6. - DEVELOPPERA la politique sanitaire et sociale, les équipements hospitaliers et les services de soins et du maintien à domicile des personnes âgées. Les fléaux sociaux : drogue, alcoolisme et tabagis- me, notamment chez les jeunes, seront combattus.
7. - ACCELERERA le règlement des conten- tieux subsistant entre l'Etat et les asso- ciation d'Anciens Combattants.
8. - RESTAURERA l'indépendance absolue de la Justice et dépolitisera les orga- nismes arbitraux, tels que la C.N.C.L.
9. - GARANTIRA notre sécurité dans la fidélité à nos alliances, soutiendra les initiatives internationales tendant au désarmement et agira pour la paix.
10. - TRAVAILLERA à construire l'Europe en harmonisant les législations nationa- les au sein de la C.E.E. et poursuivra le développement d'une politique agricole commune, modernisée et tournée vers des productions d'avenir, tel l'éthanol.
11. - APPORTERA un soutien actif à la langue française et fêtera avec éclat le bicentenaire de la Révolution dans la perspective d'une solidarité accrue avec le monde francophone.
Dans le département ces priorités se traduiront particulièrement par :
- un meilleur encadrement scolaire ;
- le développement de formations supérieures, telles que les I.U.T. ;
- l'implantation d'entreprises de pointe (informatique, télématique, biotechnologie) ;
- une sécurité accrue en zones urbaine et rurale ;
- la modernisation de l'agro-industrie ;
- la protection de la forêt ;
- la mise en valeur du patrimoine culturel et le développement des activités de création et de contact ;
- la promotion des activités touristiques et de loisirs, en sauvegardant les équilibres naturels ;
- une ouverture internationale (échanges de jeunes, stages de formation à l'étranger).
Je souhaite votre appui pour contribuer aux côtés du Président François Mitterrand et du Premier Ministre, Michel Rocard, à la marche en avant du progrès et des libertés, au développement économique, social et culturel de notre circonscription.
Avec Alain DREZE, nous serons à l'écoute de vos préoccupations et nous les défendrons auprès du gouvernement et sur le terrain ...
Le 5 juin, unis autour du Président votez Thierry de Beaucé
Vu : le candidat.
Imp du Centre · 7130 Monteresu · 64 2.00 45 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐