DÉPARTEMENT DU LOIR-ET-CHER
-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ · ÉGALITÉ · FRATERNITÉ
Roger LECLERC Conseiller municipal de Blois Conseiller régional de Loir-et-cher
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Martine FEUILLÂTRE
Ouvrière Militante syndicaliste Conseillère prud'homale
Élections législatives du 5 juin 1988
Circonscription de Blois
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes appelés à élire votre député. C'est le 1er tour, dimanche prochain 5 juin, qui sera décisif.
Ce scrutin se tient au moment où vous subissez durement les conséquences de la politique actuelle.
Pour beaucoup d'entre vous, c'est le chômage, la précarité de l'emploi. notamment pour les jeunes, la régression de votre pouvoir d'achat. Les attaques contre la Sécurité Sociale et vos droits se multiplient : les petites exploitations agri- coles sont menacées de disparition : il en est de même pour l'artisanat et le petit commerce. Nous assistons à de graves atteintes aux libertés et à la souveraineté de la France.
Les risques d'aggravation de cette politique apparaissent clairement avec les projets du Marché Unique Européen de 1992, que nous sommes les seuls à combattre.
Déjà dans notre département des entreprises sont sous domination de capitaux étrangers ; d'autres sont déjà bradées comme Poulain, Cibié, Valéo ; des menaces se précisent sur Del Duca et bien d'autres ...
Tous les autres candidats qui sollicitent vos suffrages pour le 5 juin sont favorables à cette politique et à ces objectifs. Même s'ils tentent de masquer cet accord par des déclarations démagogiques et sans lende- main. La politique qu'ils soutiennent et veulent poursuivre a pour consé- quences l'appauvrissement de tous ceux qui vivent de leur travail, et, par contre, des profits fabuleux des grandes sociétés, l'accumulation des richesses entre les mains de quelques privilégiés. Notre département n'échappe pas à ces inégalités intolérables.
Rassemblement des Forces de Gauche
Le Président de la République a constitué un gouvernement comprenant déjà trois ministres de l'U.D.F. Il réaffirme chaque jour sa volonté d'élargir sa majo- rité à d'autres personnalités de droite. Mais il ne peut y avoir de politique de progrès, de politique de gauche avec des hommes de droite, même camouflés sous l'étiquette « centriste » !
Le 5 juin vous avez donc l'occasion de dire NON à la droite et à l'extrême droite. Vous aurez aussi l'occasion d'indiquer à François MITTERRAND, que vous condamnez les alliances qui se préparent.
Vous affirmerez votre exigence de Rassemblement des Forces de Gauche pour une politique nouvelle.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la justice, les libertés, la paix
En votant pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français vous donnerez plus de poids à des revendications aussi urgentes et légitimes que :
- le SMIC à 6 000 F, le revenu minimum de 3 000 F, l'augmentation des salaires, des retrai- tes, des revenus paysans, la défense de la Sécurité Sociale. Avec nous vous exigerez des emplois stables pour les jeunes, davantage d'argent pour l'école, le respect des libertés, une politique de paix.
Mais, direz-vous : où prendre l'argent nécessaire ? Nous le répétons, certains privilégiés n'en manquent pas ! Alors il vaut un véritable impôt sur les grandes fortunes qui peut rapporter 20 milliards de francs. Il faut réduire de 40 milliards le budget de surarmement - voté par tous les députés à l'exception des députés commu- nistes ! - au profit notamment de l'école.
Certes, des luttes seront encore nécessaires pour atteindre ces objectifs. Mais précisément, le 5 juin peut être un moment fort de l'action pour le progrès social, les libertés et la paix.
Vous avez donc besoin de députés communistes à l'Assemblée Nationale qui seront porteurs et défen- seurs résolus de vos aspirations et de vos espoirs.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays - et donc dans notre circonscription de Blois - sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner et pèseront lourd pour le changement que vous souhaitez.
Avec vous, pour vous, demain comme hier
Conseiller municipal de Blois, conseiller régional du Loir-et-cher, je connais bien les injustices, les difficul- tés que vous rencontrez pour les constater chaque jour. Au conseil municipal de Blois, vous le savez bien, je défends toujours les intérêts des plus démunis, je me place aux côtés des Blésoises et Blésois qui veulent des emplois stables, une fiscalité moins lourde, etc.
Au conseil régional, contre la droite, avec mes amis, notamment Jacques RIMBAULT, député-maire de Bourges, toutes mes interventions vont dans le sens d'un redressement économique de notre région Centre : développement industriel et agricole, plein emploi, formation professionnelle, etc. En bref, pour VIVRE MIEUX dans nos villes et nos campagnes.
Avec Martine FEUILLÂTRE, ouvrière chez Climax, à Blois, qui symbolise, avec un courage exemplaire, la résistance des travailleurs à la répression du grand patronat et combat toutes les humiliations que subissent les femmes, nous avons toujours été présents et actifs dans toutes les luttes de toutes celles et tous ceux qui veulent vivre dignement de leur travail.
Demain comme hier, nous serons là, encore avec vous ! Avec d'autant plus d'efficacité que votre appui sera fort le 5 juin.
Alors que d'autres candidats - que vous ne voyez jamais à vos côtés - vous demandent de signer un nouveau chèque en blanc ... pour vous oublier demain !
Qui, tout simplement, nous sommes des Vôtres! Stucture feuillâtre
candidats de Rassemblement des Forces de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Votez Roger LECLERC
Vu, le candidat.
I.C.M. 41100 MAZANGÉ