Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
SERGE DELAPORTE
Maire de Villiers-sur-marne Conseiller Régional d'Ile-de-France
SUPPLÉANT RENÉ DESSERT Maire de Noiseau
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Le résultat équilibré du premier tour des Elections Législatives montre que les Fran- çaises et les Français refusent l'écrasement d'un camp par l'autre camp. Ils veulent l'unité et le rassemblement, ils rejettent le déchaînement des passions.
Pour moi, Candidat de la Majorité Prési- dentielle, le rassemblement et l'ouverture, ce n'est pas une affaire de dosages et de com- binaison, ni un catalogue de vaines promes- ses ou de belles paroles : c'est avant tout une écoute plus attentive de la Société et des préoccupations quotidiennes des gens. C'est ainsi qu'élu Député, je serai à vos côtés pour, encore plus qu'hier, agir avec vous.
Quant à mes priorités, les premières ini- tiatives du Gouvernement de Michel ROCARD montrent clairement ce qui compte le plus à mes yeux : des mesures d'urgence pour rénover l'école afin, notam- ment, de lutter contre l'échec scolaire ; créer un revenu minimum d'insertion afin d'en faire un droit pour les plus démunis ; moder- niser les relations sociales pour améliorer la situation de l'emploi et sauvegarder la Sécu- rité sociale.
Avec mon Suppléant, René DESSERT, Maire de NOISEAU, je vous propose donc de confirmer et d'élargir Dimanche prochain le rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui choisissent la solidarité contre l'exclusion.
Aujourd'hui, la France peut être unie ; c'est une grande chance pour notre avenir à tous, sachons la saisir.
segue De logurteSciences Po / fonds CEVIPOF
MES 25 OBJECTIFS MAJEURS ☐ 1. Davantage de crédits pour l'Education nationale
15 milliards de crédits supplémentaires, au mini- mum, seront dégagés d'ici à 1992 pour rénover l'Education nationale. ☐ 2. Priorité à la recherche scientifique
En 1986, les crédits affectés à la recherche civile ont été amputés de 4 %. Ceux du CNRS ont dimi- nué de 3 % entre 1986 et 1988. Le prochain gou- vernement relancera l'effort de recherche. ☐ 3. Développer la formation permanente
Un crédit-formation sera offert aux jeunes qui ont besoin d'une ou deux années de qualification professionnelle supplémentaire. ☐ 4. Créer un revenu minimum d'insertion
En faire un droit pour les plus démunis. ☐ 5. Sauvegarder la Sécurité sociale
Avec le Smic, le droit de grève, la politique contractuelle et les lois Auroux, la Sécurité sociale est un acquis fondamental. Face à la maladie et à la vieillesse, elle doit continuer de fonctionner suivant le principe de répartition. ☐ 6. Aide aux grands malades et aux personnes âgées
Les mesures pénalisant les grands malades seront rapportées ; les aides et les soins à domicile, les structures d'accueil seront développés. ☐ 7. Moderniser les relations sociales
Des relations sociales modernes reposent sur la reconnaissance du fait syndical. L'Etat aura à met- tre en place plusieurs instruments d'accompagne- ment : des congés de conversion rénovés, une inci- tation financière à la formation continue, etc.
8. Prolonger les lois Auroux ☐
Les lois Auroux acquièrent droit de cité. Pour les prolonger, le gouvernement invitera les parte- naires sociaux à débattre de l'organisation, de l'aménagement et de la réduction du temps de travail.
9. Développer la politique contractuelle ☐
Les pratiques qui ont cours en Allemagne fédérale ou en Suède, par exemple, pourraient ins- pirer de nouvelles règles en France, comme la négo- ciation entre partenaires sociaux en cas de licen- ciements économiques. ☐ 10. Egalité professionnelle hommes-femmes
La loi Roudy de 1983 sera intégralement appli- quée et l'écart entre les salaires devra être progres- sivement comblé. ☐ 11. Améliorer le pouvoir d'achat
Le redressement de notre économie et la moder- nisation de nos entreprises devront profiter à tous ceux qui y ont contribué. ☐ 12. Equilibrer les rapports
propriétaires-locataires
La libération des loyers a placé les familles et les personnes âgées, surtout dans certaines gran- des villes, dans une situation intenable. Un nou- vel équilibre doit être trouvé. ☐ 13. Egalité sociale dans les DOM
Les populations de nos départements d'Outre- Mer attendent encore l'égalité sociale. Le futur gou- vernement devra définir, avec leurs élus, le rythme des étapes qui y conduiront. ☐ 14. Respecter les droits des immigrés
L'immigré en situation régulière, pourvu d'une carte de séjour et d'un contrat de travail, doit être traité, sous tous les aspects de sa vie profession- nelle et personnelle, comme un travailleur français. En revanche, l'immigré clandestin doit être recon- duit chez lui, dans le respect de sa personne et du droit. ☐ 15. Maintenir
nos traditions d'accueil
Les enfants d'étrangers doivent conserver leur place dans notre communauté nationale. Les pro- cédures de naturalisation pourraient être simplifiées. ☐ 16. Mesures importantes pour les familles
La France sera forte de ses familles et s'épa- nouira dans ses enfants. La politique familiale doit encourager la natalité et aider les familles à préparer l'avenir dans le respect des choix profes- sionnels de chacun. ☐ 17. Ni nationalisations, ni privatisations nouvelles
Le public et le privé ne peuvent être disso- ciés. Car l'économie française est mixte par nature. Les nationalisations ont économique- ment et financièrement réussi. Mais le va-et- vient nationalisations-privatisations ne se prolongerait pas sans dommage. A la veille du grand marché européen, il faut mobili- ser l'épargne pour créer et bâtir. ☐ 18. Travailler à la baisse des taux d'intérêts réels
La hausse de l'intérêt de l'argent, cause majeure de nos difficultés, découle du désordre de l'éco- nomie occidentale. Le prochain gouvernement prendra les initiatives nécessaires pour aller vers une monnaie européenne. ☐ 19. Réduire les prélèvements
Somme des charges sociales et des impôts, les prélèvements obligatoires qui viennent de battre le record absolu (44,7 %) doivent être ramenés à un niveau plus bas. ☐ 20. Aider l'investissement
L'investissement réalisé sur place sera soutenu par une réduction du taux de l'impôt sur les béné- fices ou par un crédit d'impôt. ☐ 21. Inciter à la création d'entreprises
L'exonération fiscale des entreprises nouvelles devra être rétablie. ☐ 22. Contrat de stabilité Etat-entreprises
Créer des richesses et des emplois est de la res- ponsabilité conjointe des entreprises et de l'Etat. A cet effet, un contrat de stabilité liera les entre- prises et l'Etat. ☐ 23. Maintenir le rôle régulateur de l'Etat
L'anarchie financière, les OPA sauvages justi- fient l'intervention régulatrice de la puissance publi- que. On restituera au Plan l'esprit et les moyens nécessaires à préparer l'avenir. ☐ 24. Adapter notre fiscalité à l'Europe
Le système fiscal sera modernisé dans la pers- pective européenne. L'harmonisation des taux de TVA bénéficiera aux familles. ☐ 25. Rétablir l'impôt sur les grandes fortunes
L'impôt sur les grandes fortunes qui touchera, comme en 1985, les 100 000 personnes les plus riches, sera rétabli pour aider au financement d'un revenu minimum d'insertion.
Vu, le Candidat
Auge deljunto
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 4e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
L.D.P. 45.06.29.17