Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LOT-ET-GARONNE
CIRCONSCRIPTION DE VILLENEUVE-SUR-LOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Candidat du Rassemblement Harki pour une Ouverture
Mohamed FETTIH
est un fils de harkis dont le père fut jadis Délégué Spécial de Collectivité Locale en Algérie.
Agé de 39 ans, marié et père de trois enfants, il est actuel- lement exploitant agricole à Lafitte-sur-Lot.
Suppléant : Cheikh GUENDOUZI ex-Sous-Officier de l'Armée Française, titulaire de la Valeur Militaire avec citations.
Agé de 48 ans, marié, père de cinq enfants, commerçant à Villeneuve-sur-Lot.
Mohamed FETTIH lance un appel à toutes les Electrices et tous les Electeurs de toutes tendances et opinions confondues, pour que tous les problèmes qui subsistent, et ce depuis 1962, trouvent une solution équitable, notamment la facilité d'insertion dans la vie active des fils de la communauté française musulmane. Ces derniers, issus de familles analphabètes et dont la France est responsable de cet état de fait, n'ont pu suivre normalement et avec succès leurs études. Il en résulte un pourcentage excessif dans la rubrique des faits divers.
Trahis par le non-respect des ACCORDS D'EVIAN, les HARKIS ont été « rapatriés » dans des conditions « INHUMAINES », puis triés pour remplir des camps d'hébergement et des chantiers de forestage. Les invalides de guerre et les inaptes au travail furent parqués au camp de BIAS et administrés par une direction parallèle ...
Ils étaient tenus à l'écart pour qu'ils ne soient pas informés et pour qu'ils ne puissent pas revendiquer leurs droits.
Les gouvernements qui se sont succédé ne se sont jamais penchés sur ce triste sort. Il a fallu attendre les événements de 1975 pour voir les barrières des camps d'HEBERGEMENT tomber. Et, depuis, les « OUBLIÉS DE L'HISTOIRE », après avoir frappé à toutes les portes, ont été contraints de mener toutes sortes d'actions : grèves de la faim, marches pacifiques. Toutes ces manifestations ont été menées dans le respect des institutions de la République qui a été choisie par leurs aînés et défendue, afin d'attirer l'opinion publique sur leur triste sort et celui de leurs enfants. Ces OUBLIÉS DE L'HISTOIRE ne tiennent plus à être abreuvés copieusement de promesses courtoises et négatives.
J'ose espérer que cet appel soit entendu et pris en considération à juste titre car il est temps, après un quart de siècle d'attente et d'oubli, qu'une justice soit rendue.
Cheikh GENDOUZI fait équipe et soutient les démarches et revendications du candidat du RASSEMBLEMENT HARKI POUR L'OUVERTURE.
Cheikh GUENDOUZI lance un appel à tous les anciens combattants de toutes confessions qui ont défendu le drapeau tricolore sur tous les fronts en inscrivant le mot devoir par le « SANG VERSÉ » afin qu'ils apportent à leurs compagnons de combat l'aide nécessaire pour que les problèmes de la communauté harki française musulmane, qui a été et reste toujours fidèle à la FRANCE. soient à tout jamais pris en considération.
Vous pouvez le faire en VOTANT FETTIH - GUENDOUZI le 5 Juin 1988.
MP MOUUNIĘ VILLENEUVE-SUR-LOTSciences Po / fonds CEVIPOF