6° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
DEPARTEMENT DES YVELINES
Jean MODOLO
48 ans Marié, trois enfants Directeur Départemental aux PTT Conseiller Municipal du Pecq
Jean LAURENT Suppléant 54 ans - Marie, trois enfants Ingenieur - Directeur de sociétés Habite St-Germain-en-Laye
POUR LA FRANCE UNIE
Candidats à la députation, nous voulons que notre action, tant à l'As- semblée Nationale que dans la circonscription, traduise les valeurs sur lesquelles les Français se sont exprimés en portant pour la seconde fois François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Parce que nous privilégions les idées de Solidarité, de Justice et de Liberté, nous ne pouvons accepter que notre région se transforme en un "espace réservé". Les inégalités dans ce secteur sont en effet criantes. Or, l'avenir ne se construit pas sur la discrimination sociale et la ségrégation outrancière par l'argent.
Dans cette circonscription, comme partout en France, le libéralisme a aggravé les conditions de vie des Français.
Nous, candidats socialistes, avec l'aide de toutes celles et de tous ceux qui se reconnaissent dans les idées de François MITTERRAND et de Michel ROCARD, nous voulons œuvrer pour une France plus dynami- que, plus généreuse, plus solidaire.
C'est pour cela que le 5 juin nous vous demandons votre confiance.
Jean Modolo Jean Laurent
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 8 mai dernier, par une des majorités les plus fortes que l'on ait connues sous la Ve République, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
Cette victoire n'est ni celle d'un parti, ni un chèque en blanc. Mais c'est indiscutablement l'adhésion du pays à des valeurs et le choix de principes mis en avant par le Président de la République : la stabilité des institutions et l'impartialité de l'Etat, la solidarité et le refus des exclusions afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économique, la formation des jeunes et l'emploi, la construction de l'Europe et le rôle actif que doit jouer la France pour la paix et le désarmement.
Ces valeurs qui sont celles de la République et de la démocratie ainsi que ces objectifs peuvent rassembler une très large majorité de Français, au-delà des clivages politiques existants.
Le Président de la République m'a fait l'honneur et la confiance de m'appeler à la tête du Gouvernement pour y réunir des hommes et des femmes de sensibilités différentes mais qui avaient en commun leur attachement aux idéaux de liberté, d'égalité et de fraternité. Quelques uns - courageux - sont venus en avant-garde de cette ouverture souhaitée par les Français. D'autres, et je le regrette, avaient refusé par avance la main qui leur était tendue.
Dès lors, pour la stabilité des pouvoirs publics, pour que le Gou- vernement dispose d'une majorité stable, il n'y avait pas d'autre solu- tion que celle consistant à donner la parole au peuple, en dissolvant l'Assemblée Nationale. M. BARRE, dont il faut saluer l'honnêteté intellectuelle, a d'ailleurs reconnu que c'était la seule solution conforme à l'esprit des institutions de la Ve République et qu'elle ne compromettait en rien l'ouverture nécessaire au lendemain des élec- tions législatives.
Des enjeux importants nous attendent. Certains sont urgents parce que l'actualité nous presse : je pense au rétablissement du dia- logue et de la paix civile en Nouvelle-Calédonie, que j'ai engagé. D'autres sont urgents parce qu'il faut les préparer sans tarder pour assurer l'avenir : la formation, le logement social, la fiscalité.
Je vous demande donc de donner au Président de la République et à mon Gouvernement la majorité parlementaire de rassemblement et d'ouverture dont nous avons besoin pour répondre aux attentes du pays, comme à son avenir.
MICHEL ROCARD Premier Ministre Maire de Conflans-Ste-Honorine
1. Porará
Vu, le Candidat
Imp Socodim