Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 9e Circonscription des Hauts-de-seine
Georges GORSE Maire de Boulogne-Billancourt Ancien ministre Député sortant
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre soutenu par le RPR, l'UDF, le CNI et le Parti Radical
Electrices, électeurs,
A Boulogne-Billancourt, près de 61 % d'entre vous se sont, le 8 mai, prononcés contre François Mitterrand. Je leur demande, dans cette élection législative brusquée, de confirmer leur vote.
D'autres ont voulu, sur la foi de promesses non tenues, que le Président de la République soit réélu. Mais ils ne souhaitent pas pour autant la domination du parti socialiste sur la nouvelle Assemblée. A ceux-là, je demande de rééquilibrer leur vote. François Mitterrand l'a lui-même déclaré : « il n'est jamais sain qu'un seul parti gouverne ». Qu'ils suivent ce conseil et donnent à l'Assemblée les moyens de poursuivre l'effort entrepris depuis 1986 par la majorité sortante.
La sécurité a été mieux assurée. L'économie a commencé de se redresser. Pour la première fois depuis 14 ans, la courbe du chômage s'est infléchie. L'impôt sur le revenu a diminué et de nombreux foyers en sont exemptés. Nous lutterons pour que ces premiers résultats ne soient pas remis en cause par une gestion partisane.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous lutterons aussi pour que les familles soient encouragées et. les mères mieux aidées. Pour que les entreprises et les commerces puissent se développer sans être écrasés par l'Etat. Pour que l'école conserve sa liberté et retrouve son efficacité. Pour que les personnes âgées aient une vie moins difficile. Pour que les plus pauvres ne perdent pas leur dignité. Pour que les jeunes voient s'ouvrir, dans la liberté, de nouvelles perspectives. Nous lutterons aussi pour que la France demeure, dans l'Europe, le pays que nous aimons et ne perde pas son âme.
Vous me connaissez bien, comme député sortant et maire de Boulogne-Billancourt. Vous savez que, si je suis ferme dans mes convictions, je suis ouvert à tous et, depuis toujours, au service de la France.
Dans cette ville à laquelle nous sommes attachés, j'ai plus que jamais besoin de votre appui. J'espère très simplement que vous aurez à coeur de me renouveler votre confiance.
Ne vous abstenez pas ! Ne vous attardez pas à des nuances. Mobilisez vos amis dès le 5 juin. Faites l'économie d'un deuxième tour.
Par avance, je vous remercie
Wym
Suppléant : Dr. Georges DUHAMEL
Maire-Adjoint de Boulogne-Billancourt Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Vu, le candidat