Département de Meurthe-et-Moselle - 4e circonscription - Elections législatives des 5 et 12 juin 1988
M
JEAN-LUC IGNON
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le e 8 mai, pour barrer la route à Chirac et à Le Pen, j'ai appelé, avec mon Parti, à voter pour François Mitterrand.
Considérant l'ouverture à droite du gou- vernement Rocard insuffisante, le Président de la République organise les élections législatives sur la base du découpage antidé- mocratique des circonscriptions de Monsieur Pasqua, pour élargir l'alliance PS-Droite.
Cela inquiète légitimement tous les électeurs de gauche : avec la droite, on ne fait jamais une politique de justice et de pro- grès social, de liberté individuelle, collective et syndicale, une politique de paix, de désarmement, de coopération européenne et internationale.
Avec la droite, on ne peut faire que la politique que nous connaissons. Celle que vous subissez depuis des années et qui détermine la vie du Lunévillois, de notre région et du pays : politique de chômage, de précarité, de pressions sur notre niveau de vie, d'attaques contre la sécurité sociale et contre nos droits, d'atteintes à la souve- raineté de la France. Et tout cela doit être encore aggravé au nom de « l'Europe de 92 ».
Technicien, militant du mouvement ouvrier et démocratique, avec mon sup- pléant Gérard LANGLET, ouvrier, militant syndical, je connais bien le Lunévillois, ses potentialités et ses problèmes, les votres. Ce dont notre région à besoin, c'est d'une véritable politique de gauche, une politique de justice, de liberté, de paix.
Dimanche, en votant pour le candidat de Rassemblement des Forces de Gau- che que je suis, vous agirez pour Lunévil- le, pour la Lorraine, afin qu'elle rede- vienne une grande région française dans une Europe de coopération. Vous direz à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire et au Président de la République la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Peut-être n'avez vous pas choisi, comme moi, de voter André LAJOINIE, le 24 avril. Mais nous nous sommes retrouvés au second tour pour faire barrage à la droite et à l'extrême droite. Le 5 juin, toutes les voix qui vont se porter, dans tout le pays, sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos reven- dications et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'UNION des FORCES de GAUCHE pour une POLITIQUE NOUVELLE.
Pour le Lunévillois, pour la Lorraine et pour la France, pour vous, à dimanche
Je Mignon
Vu, le candidat
MUTIMPNUM - 54300 LUMEVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF