O
LA FRANCE UNIE
AVEC
EDMOND HERVE
SUPPLEANT Jean-Louis TOURENNE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2e Circonscription d'Ille et Vilaine (Rennes-Nord)
La victoire de François Mitterrand est la vôtre, celle de la France solidaire, responsable et performante. En nommant Michel Rocard, Premier Ministre, le Président de la République a rappelé sa volonté de Rassemblement et d'Union.
Pour réussir sa mission, fidèle aux engagements du 8 Mai, le nouveau gouvernement doit pouvoir compter sur une majorité parlementaire solide et stable.
Voilà pourquoi je sollicite vos suffrages : fort de votre soutien et de celui du plus grand nombre, j'entends exercer le mandat que vous me confierez avec la même conviction, la même volonté de dialogue et de concertation que j'ai mises dans l'accomplissement de mes fonctions ministérielle, parlementaire et municipale en tant que Maire de Rennes depuis 1977.
Jean-Louis Tourenne est à mes côtés. Conseiller général d'Ille et Vilaine, Maire de la Mézière, ses fonctions attestent chaque jour de sa compétence et de l'estime que lui porte la population.
Candidat de la majorité Présidentielle pour une France Unie, je suis au service de ces valeurs auxquelles vous êtes profondément attachés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE UNE DÉMOCRATIE SOLIDAIRE ET MODERNE
Notre tâche prioritaire demeure L'ÉDUCATION NATIONALE : la démocratisation, la modernisation et l'augmentation des moyens permettront l'amélioration tant souhaitée de notre formation.
Un plan d'urgence sera immédiatement mis en œuvre pour les rentrées 1988 et 1989, accompagné d'une loi de programmation pour assurer durée et continuité.
Ces grandes décisions intéressent également la recherche et la formation professionnelle qui contribuent à la PERFORMANCE DE NOTRE ÉCONOMIE. Celle-ci demande des soutiens appropriés, une recherche assidue des débouchés, mais aussi un travail justement rémunéré.
Toutes les ressources doivent être mobilisées, il importe d'en appeler à la responsabilité de chacun et au contrat entre les partenaires.
L'agriculture, l'artisanat, le commerce témoignent des méfaits du libéralisme lorsque la loi du plus fort l'emporte et lorsque l'équilibre entre les villes et les communes rurales est rompu.
Pour avancer un pays tel que le nôtre doit être PROFONDÉMENT SOLIDAIRE. Nous sommes hostiles fondamentalement à toutes les formes d'exclusion et nous voulons que chacun reçoive un revenu minimum considéré comme un véritable droit reconnu par la loi et financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
Nous sommes indéfectiblement attachés à notre système de sécurité sociale et la solidarité nous conduit à attribuer au logement social les moyens nécessaires à une qualité de vie et d'environnement.
En donnant au Président de la République et à son Premier Ministre une majorité qui travaille pour la richesse intellectuelle, la solidarité sociale, le dynamisme économique, l'ouverture politique, la France pourra assumer le rôle international qui est le sien, participer à la construction de l'Europe, au développement du tiers monde et à la paix.
Cette majorité Présidentielle est une chance pour chacun, c'est une chance pour la jeunesse.
Edmond HERVÉ Maire de Rennes Ancien Ministre - Député sortant
Vu, le Candidat
Imp. Rigault, Rennes