Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 1ère CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE CANTONS DE BRIEC, FOUESNANT ET QUIMPER
Marc BECAM
Je me présente à nouveau à vos suffrages Nous nous connaissons . C'est vous qui décidez -
delay U.R.C.L e 5 juin, vous élirez votre Député. Ainsi en a décidé le Président de la République, en contradiction avec les espérances d'ouverture exprimées par beaucoup de ceux qui ont voté pour lui le 8 mai.
En dépit de sa réponse, lors du débat télévisé du 28 avril, le Chef de l'Etat a prononcé la dissolution de l'Assemblée Nationale sans la convoquer. C'était pourtant la meilleure façon de juger de la capacité du Gouvernement et du Parlement à discuter et travailler ensemble dans l'intérêt général.
Je suis ouvert au dialogue mais fidèle à mes convictions. J'ai refusé l'offre qui m'a été faite par l'Elysée de ne pas présenter de candidat socialiste contre moi parce que la Politique ne doit pas être une affaire d'arrangement mais, avant tout, une confrontation véritable, claire et honnête des hommes, des opinions, des programmes.
Les élections sont le fondement de la Démocratie. Je suis candidat dans la 1ère circonscription du Finistère : Cantons de Briec, Fouesnant, Quimper.
Vous me connaissez. Au delà des opinions, vous avez pu juger de mon action, de mes capacités, de ma façon d'être. Je suis au service de tous. Je travaille pour encourager l'Emploi qui est notre premier souci, pour améliorer notre Cadre de Vie. Vos préoccupations quotidiennes, je les partage. C'est ensemble que nous ferons progresser la situation. Pour cela je donne le meilleur de moi-même.
Si vous souhaitez une Assemblée Nationale représentant les différents courants de l'Opinion, si vous estimez "qu'il n'est pas sain qu'un seul Parti gouverne", alors, renouvelez-moi votre confiance. C'est vous qui décidez.
Marc BECAM
Le candidat : Marc Bécam né le 9 octobre 1931 à St. Martin-des-Champs, Finistère. Marié, père de 4 enfants, il habite le quartier de Prat-Maria à Quimper. Ingénieur en Agriculture, Ancien Ministre, Marc Bécam est Député sortant et Maire de Quimper.
Le suppléant : André Guénégan né le 11 juin 1944 à Collorec, Finistère. Marié, père de 2 enfants, il habite le quartier du Moulin Vert à Quimper. Professeur d'Histoire-Géographie au Lycée Thépot, André Guénégan est Maire-Adjoint de Quimper, chargé de l'Enseignement et Vice-Président départemental du Parti Républicain.
VU, LES CANDIDATS
Photo F. QUINIO - BARGAIN, Imprimeur - Quimper.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐