Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 Première circonscription de la Corse-du-sud
JOSÉ ROSSI J'ai choisi de construire ...
A la suite de la dissolution de l'Assemblée Nationale, vous choisirez, les 5 et 12 juin prochain, un nouveau député.
Je sollicite votre confiance dans la circonscription d'Ajaccio qui regroupe quatre cantons ruraux (Deux-Sorru, Deux-Sevi, Cruzzini-Cinarca, Celavo-Mezzana) ainsi que les cantons d'Ajaccio suivants : Ajaccio 1, Ajaccio 2, Ajaccio 3, Ajaccio 4, Ajaccio 5, Ajaccio 7.
Candidat unique de l'Union du Rassemblement et du Centre, j'ai été investi par le RPR, l'UDF, le CNI, et le CCB pour affirmer les valeurs communes libérales, sociales et Européennes auxquelles sont attachées ces différentes formations politiques.
Ensemble, dans l'unité, nous nous battrons avec la volonté et l'ardeur nécessaires pour gagner.
Cet objectif est à notre portée.
Si M. Mitterrand a été réélu Président de la République, dans l'ambiguïté la plus totale, en utilisant la manœuvre et la ruse, notre département de la Corse-du-sud a su résister aux sirènes de la division ou du compromis en accordant, pour l'élection présidentielle, une très large majorité aux forces libérales.
(suite au verso)
l'Union du Rassemblement et du Centre (RPR - UDF - CNI - CCB)
candidat : JOSÉ ROSSI
Remplaçant éventuel : Dr MARC MARCANGELISciences Po / fonds CEVIPOF
Ce vote massif n'était pas fortuit car nos concitoyens insulaires ont pu mesurer, mieux que d'autres, les dégâts irréparables commis par le Pouvoir socialiste entre 1981 et 1986.
Il vous appartient de confirmer ce choix du libéralisme pour construire l'avenir de notre île dans la clarté.
Pour ma part, c'est vrai, j'ai choisi de construire.
A la tête de l'Assemblée Départementale depuis 1985, j'ai beaucoup travaillé. Je crois avoir démontré ma volonté de bonne gestion et mon souci d'efficacité en donnant par ailleurs une nouvelle dimension à la politique sociale du Conseil Général.
Le plan d'équipement du Département, le lancement de la station thermale de Guagno les Bains, la réalisation d'un Centre Régional de formation d'athlètes à Ajaccio, la construction d'un Service Départemental d'Incendie ultra moderne et d'un laboratoire d'analyses agricoles, un projet d'aménagement touristique autour du premier golf de Corse sont les dossiers les plus importants dont la mise en œuvre est déjà commencée.
A la tête de l'Agence Régionale du Tourisme, je me suis battu, malgré un terrorisme dévastateur de l'image de la Corse, pour élargir et diversifier la clientèle touristique de notre île et favoriser ainsi l'augmentation du revenu insulaire.
L'action constructive que j'ai engagée au plan régional peut, si vous le décidez, trouver un prolongement naturel au plan national.
L'immense majorité des Corses exigent de l'Etat la garantie de la paix civile et de la sécurité des citoyens. Si vous m'élisez député, soyez assuré de mon engagement actif pour que cette majorité soit entendue et comprise.
Je veux aussi faire sortir la Corse de la médiocrité économique dans laquelle elle s'enlise depuis une dizaine d'années.
Le développement de la Corse, respectueux de son originalité et de ses sites, doit se concevoir, en effet, dans le cadre d'une solidarité nationale renforcée et d'une association des efforts de l'Etat et de la Région.
La création de nouveaux emplois passe notamment par une relance des investissements publics le vote du statut fiscal promis par le statut particulier de 1982, l'amélioration des transports maritimes et aériens.
Si je souhaite être chargé d'un mandat national de parlementaire, c'est aussi pour défendre avec la vigueur nécessaire à Paris ces dossiers biens connus mais jamais concrétisés.
Telle est la volonté qui m'anime.
Je demande à tous mes amis, au delà des clivages politiques traditionnels de soutenir mon action et de se mobiliser dès le premier tour de scrutin, le dimanche 5 juin.
L'enjeu, c'est l'avenir de la Corse dans la France.
José ROSSI Président du Conseil Général de la Corse-du-sud
Vu le Candidat
Union du Rassemblement et du Centre
IDKADSAM SAM 0 12208 3201 : tabibu
IMPRIMERIE SICILIANO - AJACCIO - Tel 95 21 01 84