Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
1e circonscription
JEAN MOGET
Maire de MEYTHET, Directeur d'école retraité, 61 ans Tête de liste aux Législatives 1986 CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : GÉRARD PERRIGUEY Ouvrier S. N. R., 38 ans Tête de liste aux Régionales de 1986
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision, son gouvernement comprend 3 ministres membres de l'U. D. F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTER- RAND. Franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, cela n'est pas pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Dans notre région, notre circonscription, cela veut dire des fermetures d'usines, des licenciements et suppressions d'emplois, comme on le voit à Annecy avec Gillette ; des réductions d'effectifs et la mise en cause de la production comme c'est le cas à la S. N. R. avec les roulements. C'est le chômage qui augmente ainsi que la précarité de l'emploi, notamment pour les jeunes.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendu.
Je suis Maire de Meythet. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. ... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon action d'élu de la population a toujours tendu à la défense des priorités telles que : l'enfance, l'éducation, le troisième âge, le développement des activités économiques, industrie et commerce, les sports, la vie associative et la culture, ainsi que le logement pour lequel j'ai animé des luttes avec la participation de la population ; j'ai mis en avant l'action pour assurer des ressources aux communes.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie : ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendica- tions et aux propositions contenues dans notre programme national :
- le S.M.I.C. porté immédiatement à 6.000 francs
- 3.000 francs minimum pour les plus démunis
- produire français et coopérer avec les autres peuples
- un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
- garantie de toutes les libertés syndicales
- réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit de l'école
- rupture de toute relation avec le régime de l'apartheid
- mesures immédiates pour l'emploi, la sauvegarde du tissu industriel du bassin annécien et du département, la création d'industries nouvelles géné- ratrices d'emplois
- construction de logements, H.L.M. (1.000 seraient nécessaires pour l'agglo- mération annécienne), permettant à tous d'être logés correctement et de mettre un terme à l'augmentation des loyers, ainsi que d'accéder à la propriété dans de bonnes conditions
- construction d'un 5e lycée dans l'agglomération annécienne dans un avenir proche
- maintien des médecins scolaires.
Elles vont permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au 1er tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi ce jour là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des verts ou un des candidats d'extrême-gauche ?
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême- droite et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je ne veux pas faire de concessions à M. Jean BROCARD, candidat de la droite. Je veux lui faire échec, à lui et à la politique qu'il représente.
Je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême-droite ; il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassem- blement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu, le candidat.
holenstein impressions annecy