Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 3e Circonscription de Paris (VIe Nord et VIIe Arrondissements)
FRÉDÉRIC-DUPONT
Député sortant Maire du VIIe Arrondissement Adjoint au Maire de Paris Ancien Ministre Vice-Président Honoraire de l'Assemblée Nationale Ancien Président du Conseil Municipal de Paris Avocat à la Cour Honoraire - Docteur en Droit Ancien secrétaire de la conférence des avocats Lauréat de l'École des Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'Honneur à titre militaire Croix de Guerre 1940 - Croix de Guerre 1945 Médaillé de la Résistance
Jean-Philippe HUBIN
SUPPLÉANT 43 ans, marié, 2 enfants, Conseiller de Paris Délégué chargé de l'Action Sociale. Vice-Président de la Commission des Finances Institut d'Études Politiques de Paris D.E.S.S. de Droit Public et de Droit Privé Licencié ès Lettres Chef d'entrepriseSciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 3e Circonscription de Paris
- L'ENJEU -
En 1981 le Président MITTERRAND s'est fait élire en plaçant des communistes au pouvoir. Aujourd'hui, il arrive comme « Rassembleur ».
En fait d'ouverture, il dissout l'Assemblée Nationale et nomme les Socialistes les plus sectaires au Gouvernement. La provocation après la duperie.
Dimanche prochain, la France élira une Assemblée qui légifère et qui peut même censurer le Gouvernement.
Mesurez l'importance de l'Enjeu.
Allez-vous, comme parfois dans le passé, avant 1981, livrer le pays au Parti Socialiste. Souvenez-vous. Ce sont toujours les Libéraux qui ont dû éteindre les foyers de misère qu'il a laissés derrière lui.
Nous entendons légiférer dans la tolérance et la dignité.
Vigilants sur la Défense Nationale, nous sauvegarderons l'intégrité de la Patrie menacée en Nouvelle Calédonie. Ambitieux pour l'Europe, nous voulons relever le défi du Marché Commun.
Témoins de vos difficultés et parfois de vos détresses dans nos permanences, où nous sommes toujours disponibles, nous connaissons les maux qu'il faut combattre : le chômage, l'insécurité, la baisse du pouvoir d'achat des salaires et des pensions, la crise de l'enseignement et de la formation professionnelle, le matraquage fiscal et bureaucrati- que de l'entreprise, l'immigration qui menace notre identité nationale, le manque de loge- ment, et le laxisme qui viole la sécurité morale de nos familles.
Tout cela est du domaine de la Loi et sera l'enjeu de dimanche prochain.
Nous nous connaissons bien et depuis bien longtemps.
Comptez sur notre volonté et notre passion pour la justice sociale.
Nous comptons sur votre perspicacité et votre union. Vive la France.
FRÉDÉRIC-DUPONT
Suppléant : Jean-Philippe HUBIN
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE - U.R.C. (RPR - UDF - C.N.I.) Vu le candidat
IED - PARIS 11ª - 47.00.30.83