Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 5e Circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
CLAUDE-GERARD MARCUS
54 ans expert en tableaux Licencié en Droit, Diplômé de Science Po Diplômé de l'Ecole du Louvre Adjoint au Maire de Paris Maire du 10e Arrondissement Député Sortant
5
47 ans, Marié - 2 enfants Publiciste Conseiller de Paris 1er Adjoint au Maire du 10e
CLAUDE CHALLAL Suppléant
PARISIENNES ET PARISIENS DU 10e
V Tous m'avez chargé de représenter notre arrondissement à l'Hôtel de Ville et à l'Assemblée Nationale depuis de longues années et vous m'avez fait l'honneur de constamment me renou- veler votre confiance.
J'ai toujours considéré que ces mandats m'imposaient de mener une action de chaque jour pour améliorer la qualité de la vie dans cet arrondissement où, lorsque j'ai été élu pour la pre- mière fois, les espaces verts et les équipements collectifs faisaient cruellement défaut.
Je pense avoir rempli cette mission.
A ujourd'hui, nous sommes passés de 1 à 8 crèches et bientôt 9 ; de 1 résidence pour person- nes âgées à 5 ; de 1 piscine à 3. Il y avait 1 gymnase ; aujourd'hui nous en avons 5, bien- tôt 6. Il n'y avait pas d'équipement pour les jeunes ; maintenant ils disposent de 6 Maisons de jeunes ou centres d'animation. La majorité des 13 maternelles de notre arrondissement a été construite sous mon mandat. Un collège a été réalisé et j'ai obtenu la modernisation de la plu- part des écoles élémentaires. Plusieurs terrains de sport ou de tennis ont été créés. Quant aux équipements sanitaires, leur nombre a considérablement grandi : deux maisons de cure médi- cale pour le 4e Age ont été ouverte, une troisième est programmée. Dans le même temps, les Hôpi- taux Lariboisière et Fernand Widal ont été radicalement modernisés et un nouvel établissement de 800 lits a été ouvert dans l'enceinte de l'Hôpital Saint-Louis. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Après m'être opposé à la réalisation d'une autoroute qui aurait supprimé le Canal Saint-Martin, j'ai obtenu la mise au point du plan de sauvegarde de cette splendide voie d'eau et fait réaliser- la ZAC Jemmapes - Grange aux Belles de telle sorte que ses 1 300 logements et équipements publics s'inscrivent harmonieusement dans le site. Pendant le même temps, mon action s'est portée sur notre environnement et les espaces verts. Le Jardin Villemin a été livré aux Parisiens du 10€, ainsi que de nombreux autres espaces verts -certes moins grands- qui ont porté à près de 38 000 m2 la surface des espaces verts dans cet arrondissement qui n'en comptait pratiquement aucun lors- que j'y ai été élu pour la première fois.
Pour faire face au très difficile problème du logement, j'ai obtenu la construction de près de 2 000 logements sociaux. Cela reste encore insuffisant mais ce chiffre montre l'importance de mes efforts.
J'ai également obtenu que des efforts considérables soient accomplis pour AMELIORER LA PROPRETE de nos rues et MODERNISER LEUR ECLAIRAGE, ce qui contribue à augmenter la SECU- RITE qui reste ma priorité.
Aidé de mes collaborateurs, j'ai reçu un nombre incalculable de nos concitoyens et tenté - souvent avec succès - de leur apporter l'aide qu'ils attendaient de moi. Je n'ai jamais songé à leur demander pour qui ils avaient voté ayant toujours considéré que J'ÉTAIS AU SERVICE DE TOUS.
Celà ne m'empêche pas d'être FIDELE A MES ENGAGEMENTS POLITIQUES qui se situent dans l'esprit de l'ACTION NATIONALE et SOCIALE initiée par le Général de Gaulle.
Fier d'être français, attaché à notre pays qui ne peut être lui-même que DANS LA GRANDEUR ET LA GENEROSITE, je ne considère pas comme des ennemis ceux qui ne partagent pas mes idées. Le dialogue m'a toujours paru préférable à l'affrontement.
AUJOURD'HUI que M. Mitterrand est de nouveau Président de la République, le risque est grand pour la France de voir se reconstituer cet ETAT-P.S. que nous avons connu de 1981 à 1986.
C'est pourquoi je suis à nouveau candidat : Faire face et continuer l'action de redressement menée depuis deux ans, voilà mon objectif !
Je remercie Mme Alice SAUNIER-SEITE d'avoir accepté de présider le Comité qui soutient ma candidature. ELLE MANIFESTE AINSI L'APPUI TOTAL QUE M'APPORTE L'UDF du 10e. Ancien ministre des Universités après avoir été la première femme recteur d'université, elle symbolise la capacité des femmes à exercer d'importantes responsabilités politiques ailleurs qu'à des pos- tes qui leur sont traditionnellement confiés parce qu'ils ont un caractère social ou familial.
Parisiennes et Parisiennes du 10e, je vous demande de me renouveler votre confiance en m'apportant votre suffrage.
Le 5 Juin VOTEZ CLAUDE-GERARD MARCUS (Suppléant : Claude CHALLAL) CANDIDAT D'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Vu, le candidat
C.P.I. - R.C. 74 B 2241