Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
32 ans Conseiller d'arrondissement Professeur de collège Militant syndical
Suppléant : Yves ROLLAND
39 ans Agent de conduite SNCF Militant syndical
Yves FOURNEL
candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Seul conseiller de gauche du premier arrondissement, j'ai agi pendant 5 ans à la mairie et sur le terrain pour rassembler toutes les forces de gauche et les démocrates, les militants associatifs. Mon nom est associé aux actions menées ensemble pour les droits au logement, à l'emploi et à la formation, au transport et au stationnement, pour les libertés syndicales, contre le racisme, pour l'égalité et la dignité.
Cette démarche efficace, de rassemblement dans l'action, je vous propose de la poursuivre dans la deuxième circonscription de Lyon.
Vous le savez, je suis communiste. Toutes les formes d'exclusion me sont insupportables, la misère, comme le racisme. J'ai déjà montré mon attachement aux valeurs de solidarité, de justice, de démocratie, de paix et d'indépendance nationale.
Mon suppléant, Yves Rolland, cheminot, militant syndical connu dans le neuvième arrondisse- ment, s'est toujours battu pour la défense et la modernisation de la SNCF et des services publics, pour l'emploi, contre la casse des entreprises. Il a été de toutes les actions pour la défense de la Sécurité sociale, pour les salaires et les retraites.
Depuis le 8 mai, vos problèmes et vos aspirations sont, une fois de plus, escamotés du débat politique par tous les partis, sauf les communistes. Seule l'«ouverture» du gouvernement socialiste à une partie de la droite a préoccupé le monde politicien et les médias. Les deux candidats de la droite dans la circonscription ont été, tous deux, sollicités pour faire partie de la future majorité présidentielle à l'Assemblée nationale. L'ancien député socialiste du neuvième arrondissement se présente avec comme suppléant un adjoint UDF du maire de Lyon dans une autre circonscription.
Nous connaissons le désastreux bilan de ces hommes de droite pour Lyon comme pour le pays : chômage, précarité pour les jeunes, surarmement, loi Méhaignerie et hausse des loyers, hausse des cotisations sociales, saisies et expulsions, privatisations, coupures d'eau et d'électricité, fermetures de classes et de postes ...
Le 8 mai, j'ai contribué avec mon parti, par notre appel aux électeurs communistes, à la réélection de François Mitterrand, pour battre MM. Chirac, Barre et Le Pen. Je peux donc dire aujourd'hui que la voie empruntée par le Président n'est pas bonne. Chercher des alliés à droite est dangereux.
Je connais, pour être à vos côtés, les mille et une difficultés que vous rencontrez. Grande est votre inquiétude, voire votre angoisse pour votre famille, l'avenir de vos enfants. Cela, je ne l'accepte pas. Notre pays a besoin de mesures immédiates allant dans le sens de la justice sociale : impôt sur les grandes fortunes finançant un minimum mensuel de 3000 F pour les familles sans ressources ; développement de la protection sociale ; réduction immédiate de 40 milliards du budget du surarmement pour donner les moyens nécessaires à l'école et à la formation ; élévation du pouvoir d'achat en particulier pour les bas revenus ; SMIC à 6000 F ; emplois stables et qualifiés pour les jeunes ; créations d'emplois en produisant en France et en coopérant avec d'autres pays.
Ces dispositions constituent une URGENCE. Ma candidature a pour but de vous permettre de les soutenir ; de dire à la droite et au patronat que vous n'êtes pas disposés à vous laisser faire. Vous pourrez aussi indiquer clairement au Président de la République le chemin que vous souhaitez voir prendre au pays.
Je vous appelle à l'union pour vous défendre, pour changer vos conditions de vie et de travail, votre cadre de vie.
C'est le seul barrage efficace à l'extrême droite, le seul moyen de faire reculer la haine, le racisme et l'intolérance de M. Le Pen. Mis à part quelques grands patrons qui tirent profit de la crise économique et sociale de notre pays, et organisent la division et l'exclusion, nous avons intérêt à nous rassembler pour une nouvelle politique de justice et de progrès social, pour la promotion des valeurs humanistes et démocratiques de la gauche.
Construisons ensemble de nouvelles solidarités dans l'action pour le changement. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des pacifistes, des écologistes, de tous les gens de bonne volonté, je la pratique tous les jours en tant qu'élu. Je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens. Je combattrai tout ce qui ira à l'inverse de ce rassemblement et de cette politique.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Yves FOURNEL
Conseiller d'arrondissementSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR LES SEULS CANDIDATS FIDELES AUX VALEURS DE GAUCHE
D. TARCHI Conseiller d'arrondissement
M. CAHOUET Professeur de lycée
A. BEROUD Médaillé de la Résistance Chevalier de la Légion d'honneur
J. VALETTE Employée de banque - Militante syndicale
Rien ne justifie qu'il y ait des pauvres au 20e siècle. Ma foi en l'Homme et en Dieu rejette toute exclusion.
C'est pourquoi je ne tolère ni le racisme, ni le chômage. Le PCF, seul, fait des propositions pour un monde juste, solidaire, fraternel pour tous.
C'est pourquoi j'appelle à voter Yves Fournel.
S. CLOZEL Chômeuse - Militante d'association
La modernité c'est la justice sociale, le développement des libertés, le désarmement, la coopération et l'amitié entre les peuples.
La solidarité, c'est lutter ensemble pour que ça change vraiment.
Justice, liberté, paix, c'est ça la gauche ! LE 5 JUIN VOTEZ YVES FOURNEL Vu, les candidats
İOV 69200
Etre de gauche, c'est lutter pour le droit au logement, pour préserver un cinéma, pour la reconstruction du lycée de Cuire, c'est lutter et obtenir le maintien de l'agence SNCF dans le quartier.
Le 5 juin, je vous appelle à voter pour la vraie gauche, pour le candidat communiste Yves FOURNEL.
L'école va mal ! C'est la conséquence des politiques menées par les précédents gouvernements. Il est possible de faire autrement. Je vote communiste car le PCF propose de prélever 40 milliards pour l'école sur le budget de surarmement.
Antifasciste, toute ma vie, dès 1934 ; je devenais un résistant dès l'automne 1940. La résistance s'opposait au nazisme et au fascime basés sur le racisme, l'anticommu- nisme, l'intolérance et l'antisémitisme. Aujourd'hui c'est Le Pen qui répond à ces idées malsaines.
Le vote communiste, pour Yves Fournel, c'est le seul vote efficace contre Le Pen.
J'ai quatre raisons de voter communiste, de voter Yves Fournel :
- mère de deux enfants, je suis angoissée pour leur formation et leur avenir,
- militante syndicale, je lutte pour le SMIC à 6000 F, la défense des salaires et des retraités,
- pacifiste, je ne veux plus voir d'armes nucléaires en France d'ici l'an 2000, - employée de banque, je constate que seul le PCF s'oppose aux licenciements en préparation.