RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES
5 JUIN 1988
MAJORITÉ PRESIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Pierre BERNARD DEPUTE SOCIALISTE SORTANT
SUPPLEANT
Jacques GOULESQUE MAIRE de CARMAUX
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 8 mai, une large majorité de Françaises et de Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Comme il s'y était engagé, le Président de la République a voulu qu'au-delà du PARTI SOCIALISTE, d'autres femmes et hommes, participent au gouvernement de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce souhait d'ouverture, dont notre pays a besoin et auquel aspirent nos concitoyens, ne s'est que trop partiellement concrétisé.
Seule la dissolution de l'Assemblée Nationale et de nouvelles élections législatives pouvaient permettre de rassembler autour de François MITTERRAND une majorité parlementaire de progrés, de tolérance, capable de relever les défis qui pointent à l'aube du XXIe siècle.
L'évolution de la société, les mutations technologiques et industrielles, les besoins d'un monde nouveau, exigent concertation et unité dans un effort et une ambition commune. Voici la France aux portes d'une EUROPE nouvelle. Le Marché Unique Européen est un défi et une chance : nos outils s'appellent Modernisation de notre système éducatif, Formation Professionnelle, Recherche, Aménagement du Terri- toire, Reconversion Industrielle.
Forts de votre confiance, nous poursuivrons à l'Assemblée Nationale, la tâche que nous nous sommes fixés : développer ces priorités indispensables au devenir du pays et dans le même temps, défendre le Tarn et ses acquis, œuvrer pour que le bassin ALBI - CARMAUX trouve sa place dans cette modernité qui est chaque jour à construire.
Les Tarnaises et les Tarnais sont attachés à l'équilibre nécessaire entre les deux pôles urbains de la circonscription, entre la ville et le monde rural : autant de richesses qui sont celles de notre patrimoine.
Au service de tous, à l'écoute de ces deux respirations qui se complètent, nous continuerons, avec la même opiniâtreté, à répondre à vos préoccupations. Soucieux de l'avenir de toute la circonscription et du devenir des générations qui seront un jour notre relève mais aussi notre mémoire, notre disponibilité est entière.
Soyez assurés que notre engagement contre l'intolérance, l'exclusion, l'iniquité est indéfectible. Notre attachement aux valeurs républicaines et socialistes est enraciné en nous et nous en sommes fiers. Jamais nous ne transigerons en ce domaine.
· Pour que nos villes, nos communes rurales connaissent la réussite à laquelle légitimement elles aspirent,
· Pour un modernisme porteur d'emplois et d'avenir,
· Pour assurer le devenir de la jeunesse, la sécurité des plus faibles, des plus démunis, des personnes âgées,
· Pour une solidarité, une justice plus que jamais nécessaires,
· Pour plus de démocratie, d'humanité, de tolérance,
· Pour le rassemblement qu'a souhaité et réussi François MITTERRAND, Président de la République,
GRAPHITI TEL. 63.38.28.78
DIMANCHE 5 JUIN VOTEZ POUR Pierre BERNARD et Jacques GOULESQUE
Vu, les candidats.