Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
1ère Circonscription LE PUY-EN-VELAY - YSSINGEAUX
LA FRANCE UNIE AVEC LE PRESIDENT
Jean-Pierre
DUPUY
Candidat de la Majorité Presidentielle pour une France Unie
Roland
CASANOVA
Suppléant
« La Haute-Loire connait des difficultés économi- « Rien ne sera possible en Haute-Loire, sans une ques, il faut impérativement lui donner de nou- réelle solidarité, entre toutes les personnes et velles chances pour préserver son avenir. » tous les hommes qui y habitent. »
Vu le candidat
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988Le 8 Mai, une majorité importante de Françaises et de Français ont voté pour François MITTERRAND. Ils ont exprimé leur préférence pour une société de liberté, d'égalité, de solidarité, de justice sociale, et de sécurité, qui refuse toute exclusion.
En Haute-Loire, vous vous êtes réunis nombreux autour de ces valeurs. Par vos suffrages vous avez créé une dynamique nouvelle.
Quelle que soit votre famille de pensée, je suis persuadé que vous allez venir nous rejoindre dans ce vaste rassemblement qui nous permettra de réaliser une véritable ouverture.
Avec vous tous, je veux œuvrer au redressement de notre département qui vient de rétrograder au rang de plus pauvre de France, en raison de la sclérose et de l'indécision caractéristique de la gestion précédente.
Cette ardente volonté, sans laquelle rien ne sera possible, je la partage avec mon suppléant Roland CASANOVA, cet homme généreux et novateur, dont les responsabilités au sein du mouvement mutualiste me sont un atout précieux pour connaître vos difficultés et vos attentes.
Rien ne sera possible sans votre enthousiasme, je le sais bien. L'avenir de la Haute-Loire est dans l'innovation. Il est essentiel de libérer les énergies et les initiatives de l'étouffoir d'une gestion passéiste et trop partisane.
Unis et solidaires, nous gagnerons !
Jean-Pierre DUPUY Conseiller Municipal d'YSSINGEAUX Candidat de la Majorité Présidentielle pour une France Unie.
Roland CASANOVA
Conseiller Municipal du PUY-EN-VELAY Suppléant
Imprimerie Ancienne Le Puy
Sciences Po / fonds CEVIPOF