5ª Circonscription du Calvados
Élections Législatives de Juin 1988
François d'HARCOURT
Député du Calvados (de 1973 à 1986) Président du C.N.I. du Calvados Conseiller Général
Ancien chef du Cabinet du Ministre de la Défense Nationale Diplômé en Sciences Économiques et Financières de l'Université de HARVARD (U.S.A.) Auteur de plusieurs ouvrages, dont " DEMAIN, LA FRANCE "
Candidat Unique de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.) C.N.I - U.D.F. - R.P.R.
Suppléant :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aristide CAGNIARD Agriculteur Maire de Mathieu
l'Expérience et la Fidélité
FRANÇOIS d'HARCOURTSciences Po / fonds CEVIPOF
Maisons, le 1er Juin 1988,
Chin Electricas, chen Électeurs chers Amis
Le candidat d'union qui se présente à vos suffrages aujourd'hui est loin d'être un inconnu pour vous.
Ce que j'ai fait depuis tant d'années, je continuerai à le faire dès mon élection pour vous tous, que vous soyez du Bessin, de la Plaine ou de la Côte de Nacre.
Nul besoin que votre député réside à Bayeux, à Caumont, à Douvres ou à Ouistreham, puisqu'il sera au milieu de vous quel que soit le lieu où vous résidez.
M. Aristide CAGNIARD, Maire de Mathieu, me fait l'honneur d'être mon suppléant. Il symbolise le trait d'union entre l'ancienne et la nouvelle circonscription. Ses qualités professionnelles et d'élu sont reconnues par tous.
Pendant ces deux dernières années, et depuis la modification de cette circonscription, j'ai pu appréhender les problèmes spécifiques des deux nouveaux cantons de la V e circonscription, Bessin - Côte de Nacre.
Je suis donc prêt à défendre les intérêts de l'ensemble des populations de toute cette région, avec l'expérience que j'ai acquise et qui m'a toujours valu la confiance des électeurs.
Cette confiance m'a valu également d'être investi candidat Unique de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.), soutenu par le C.N.I, l'U.D.F. et le R.P.R. réunis.
Vous pourrez toujours compter sur moi. Dimanche prochain, je compte sur vous.
Fidèlement votre
François d'HARCOURT
TYPO-OFFSET - BERNARD, LE MOLAY-UTTRY
6