Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'AISNE
5ème CIRCONSCRIPTION - CHATEAU-THIERRY
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
Conseiller Municipal de Chateau-Thierry Professeur Marié, 5 enfants - 42 ans
Mademoiselle,
Marcel ROUSSEAU
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Jean MOREL Syndicaliste
Marié, 3 enfants 42 ans
Madame,
Monsieur,
Je me présente à vos suffrages, avec mon ami Jean Morel, animé du double objectif qui n'a cessé de guider mon activité politique à Château Thierry et dans sa région depuis ces quinze dernières années :
* défendre fermement vos intérêts et vos droits si malmenés par la politique de droite et si menacés par l'acte unique européen de 1992 et ses conséquences néfastes,
* affirmer l'exigence d'une véritable politique de gauche.
Le Président de la République élu, rappelons le grâce au report massif des voix de l'électorat Communiste, assigne à ces élections législatives l'objectif de mettre en place une alliance durable entre le parti Socialiste et la Droite « Centriste » .
Jugez-en : le premier gouvernement comprend déjà 3 Ministres UDF, dont Monsieur PELLETIER.
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne. On n'a jamais vu des hommes de droite mettre en oeuvre autre chose qu'une politique de droite.
Le chômage, les difficultés de la vie, la précarité, les attaques contre la Sécurité Sociale, contre vos droits vous atteignent déjà durement ; celà ira en s'aggravant. Les atteintes à la souveraineté de la FRANCE vont s'amplifier.
Vous n'avez rien à espérer d'une telle politique dont chacun de vous connait déjà les effets :
licenciements
- à la COOP à Château-Thierry - chez LUCHAIRE à Crézancy
- chez MELITTA à Chezy sur Marne
- chez TUBEST à Fère en Tardenois
- chez OSI à Oulchy le Château
- chez GARDINIER à Mont-Notre-Dame - dans la confection à Braine, etc ....
disparition des petites exploitations agricoles, qui sera amplifiée par la mise en jachère programmée à Bruxelles de 1 million d'Ha de Terre pour l'horizon 1992. Nous allons vers la désertification totale de cantons entiers, ce qui remet en cause l'existence par exemple des collèges neufs de Vailly et de Condé en Brie.* L'objectif 1992 est de faire des Vallées de l'Aisne et de la Marne des zones uniquement tournées vers le Tourisme ; mais ce n'est pas celà qui donnera du travail ni aux jeunes sortant des collèges et Lycées de notre circonscription, ni à ceux formés dans les lycées professionnels de Fère en Tardenois, la Ferté-Milon et Chateau-Thierry.
* pour en finir sur ce court bilan, parlons de l'environnement. La Vallée de l'Aisne est devenue un véritable morceau de gruyère ; l'extension du domaine viticole, le déboisement inconsidéré expliquent toutes ces catastrophes écologiques se produisant à la suite d'orages et de fortes pluies ; Vierzy, Chassemy et Chacrise en sont les dernières victimes ; l'éboulement de la Tour Beauvais du Vieux Château de Château- Thierry en est un exemple caractéristique.
* il ne faut jamais jouer avec la nature, car celle-ci prend un jour ou l'autre sa revanche.
Ainsi vous pouvez le juger, aucun problème ne m'est étranger. En toutes circonstances vous m'avez trouvé à vos côtés :
- sur les rails, contre les hausses de tarifs SNCF, à la porte des entreprises COOP, MELITTA, etc ...
- Pour le maintien des garderies à Chateau-Thierry, contre les hausses de loyers HLM, contre les expulsions, etc ...
Il en va de même pour mon ami Jean MOREL qui est au premier plan de la défense des salariés à la Verrerie de Vauxrot.
Demain, vous pourrez compter sur nous quoiqu'il arrive.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez également pour le programme que je défends, notamment :
- le SMIC à 6.000 F- les allocations familiales à 700 F par enfant dès le premier - 3.000 F par mois pour les plus démunis - la création d'emplois en investissant plus, en produisant plus, en coopérant avec d'autres peuples - la réduction de 40 Milliards du crédit d'armement au profit de l'école et de la santé - la garantie des libertés syndicales et démocratiques
Ainsi, vous pourrez vous exprimer en faveur de l'Union des forces de GAUCHE pour une politique nouvelle.
La Droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre .
Comme vous je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'Election Présidentielle pour André LAJOINIE, pour réclamer le changement, si vous avez voté pour François MITTERAND, pour les Verts ou pour un candidat de l'Extrême Gauche, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la Droite et l'Extrême Droite .
Je vous invite à confirmer cette volonté, en m'apportant votre suffrage le 5 JUIN prochain.
Je veux battre le candidat de la Droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abominable LE PEN qui bénéficie d'une publicité éhontée.
Je pense également qu'il faut indiquer à François MITTERAND que la FRANCE a besoin d'une politique de Gauche et d'une union nouvelle, et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la Droite.
Les voix qui se porteront sur les candidats Communistes dans toute la FRANCE, s'additionneront pour favoriser le rassemblement des forces de GAUCHE, pour contribuer à l'Election de Députés Communistes au service de l'ensemble de la populai- tion.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'Union des Communistes, des Socialistes, des Pacifistes, des Antiracistes, pour le progrès, l'égalité, la Paix et le désarmement.
COP IMPRIM'- 18 Bis, Rue G. Pompidou St-Quentin-23.08.16:35
Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Madame, Monsieur, Mademoiselle, dans quel esprit, je me présente à vos suffrages.
Vous pouvez compter sur mon dévouement.
Vu candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF