Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 1ere CIRCONSCRIPTION
Jean Paul MARTIN
Suppléant : Jean-Marie POTIN
UNION REPUBLICAINE POUR L'ALLIER URC
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En me plaçant en tête au 1er tour vous avez manifesté votre confiance envers les choix concrets et précis que je vous ai exposé, en particulier pour l'Allier.
Je vous en remercie très chaleureusement.
Ce vote montre l'importance que vous attachez aux propositions concrètes, aux solutions de base de mon Contrat de Législature. Il concerne chacun d'entre vous : jeunes, retraités, femmes, ainsi que tous les actifs (salariés, artisans, commerçants, agriculteurs ... ) et tout particulièrement les personnes qui n'ont pas d'emploi.
Ce vote traduit aussi votre volonté d'un équilibre : ne donnons pas tous les pouvoirs au seul parti socialiste; ma grand-mère disait : "Il ne faut pas mettre tous ses oeufs dans même panier". (Rappelons nous que, sur ce plan, 1981 avait été un exemple pour le moins fâcheux).
Le dynamisme de ma campagne prouve ma volonté d'être votre porte-parole actif, votre député efficace et disponible pour chacune et chacun d'entre vous dans les cinq années à venir.
Je m'engage à apporter à cette circonscription ce dont elle a besoin dans les meilleures conditions.
Votre choix est simple; ce Dimanche il faut voter :
- Soit vous confiez pour cinq ans votre destinée à un pouvoir central socialiste.
- Soit nous créons chez nous, ici en Allier, un avenir de progrès économique et social, en créant des emplois, dans la sécurité et pour le bien de tous : c'est ce que je vous propose avec mon Contrat de Législature.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRAT DE LEGISLATURE
. Développer une action prioritaire en faveur de la création d'entreprise qui seule peut faire diminuer le chômage, en ville comme dans les communes rurales. L'implantation d'activités nouvelles et stables pour ceux qui y travaillent ne sont ni le fait du hasard, ni le résultat de déclarations politiques.
. Faciliter l'épanouissement de la famille au travers de mesures sociales concrètes et par la création d'un environnement favorable :
- prestations permettant un libre choix à la mère de travailler ou de rester au foyer.
- augmenter le nombre de garderies, crèches, cantines scolaires, transports en commun, foyer résidence du 3e Age, service de repas à domicile pour les personnes agées.
Développons la solidarité et le progrès social en étant vigilant sur la gestion des aides.
.Alléger les contraintes : pourquoi encore autant de tracasseries administra- tives ?
Il faut continuer la simplification des formalités et en finir avec le règne de la paperas- serie.
POUR L'AGGLOMERATION MOULINOISE JE PROPOSE :
Créer des moyens intercommunaux pour favoriser la création ou l'implantation d'entreprises et ainsi relancer l'activité.
. Renforcer la coopération intercommunale :
sur le plan de la formation continue pour améliorer l'adaptation des personnes aux emplois à pourvoir.
sur le plan de la culture et les loisirs.
. Il faut trouver des créneaux nouveaux dans des domaines porteurs et faire mieux connaître nos capacités d'innovation.
. Développer les moyens de formation pour les jeunes : la rénovation du Lycée BANVILLE, l'obtention d'un Brevet de Technicien Supérieur d'esthétique industrielle au Lycée Technique et d'un bac professionnel Hôtellerie-Restauration au Lycée d'Enseignement Professionnel, les améliorations au Centre de Formation des Apprentis d'Avermes sont un début de mon action.
Je viens d'obtenir la construction, par le Conseil Régional, d'un nouveau Lycée Profession- nel.
Je propose d'aller plus loin. FORMONS DES TETES UTILES pouvant s'insérer dans la vie locale.
POUR LA VIE DANS NOS CAMPAGNES JE PROPOSE :
. Tout mettre en oeuvre pour éviter la désertification :
. maintenir les commerces, les services et les artisans indispensables pour le confort de vie dans les zones rurales et dans les bourgs qui doivent rester actifs et peuplés.
. aider les communes à financer les équipements nécessaires à l'animation : terrains de sports, salles polyvalentes ....
. favoriser la création de projets intercommunaux afin d'unir les moyens et être plus proche des besoins de chacun.
. Pour que notre agriculture puisse être compétitive à l'échéance européenne de 1992 :
. arrêter la dégradation des prix et permettre un abaissement des charges.
. alléger les taxes foncières et diminuer les prélèvements sociaux.
. Exiger la révision des quotas laitiers (quelle injustice pour certains !) et la suppression des montants compensatoires négatifs, afin que les agriculteurs français aient un revenu comparable à celui des paysans européens.
Je m'y engage personnellement.
La
Jean Paul MARTIN
IMPRIMERIE NOUVELLES.A - MOULINS
Vu le Candidat,