Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 12 juin 1988 - 5e Circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
CLAUDE-GERARD MARCUS
54 ans expert en tableaux Licencié en Droit, Diplômé de Science Po Diplômé de l'Ecole du Louvre Adjoint au Maire de Paris Maire du 10e Arrondissement
Député Sortant
47 ans, Marié - 2 enfants Publiciste Conseiller de Paris 1er Adjoint au Maire du 10e
CLAUDE CHALLAL Suppléant
PARISIENNES ET PARISIENS DU 10e
U n grand merci à ceux qui - dès le premier tour - m'ont confirmé leur confiance en me portant largement en tête des candidats avec plus de 45 % des suffrages.
DIMANCHE PROCHAIN, LE CHOIX SERA SIMPLE Il s'agira :
- ou bien, de livrer la France à la domination exclusive d'un seul parti, le parti socialiste :
- ou bien, faire en sorte que les pouvoirs soient équilibrés.Votre décision aura également une grande importance pour la vie de notre arrondissement. Mon adversaire socialiste a été très silencieux sur cette question, pourtant essentielle mais vous, vous savez bien ce que j'ai réalisé avec mon équipe. Et vous savez aussi qu'avec votre aide je continuerai.
Deux problèmes nous préoccupent tous : la sécurité et la coexistence entre Français et immigrés.
Pour notre sécurité, il faudra lutter contre tout retour au laisser-aller, tel que le pratiquaient les socialistes quand, il n'y a guère, ils démorali- saient la police, allant jusqu'à lui interdire de contrôler les identités.
L'immigration, surtout clandestine, pose des problèmes de coexistence.
Entre 1981 et 1986, les socialistes ont ouvert toutes grandes les por- tes de notre pays, au moment-même où nos voisins allemands fermaient les leurs et refoulaient plusieurs centaines de milliers de Turcs. Résul- tat : beaucoup d'entre-eux ont pu arriver chez nous, sans difficultés, par la Gare de l'Est.
Les mesures prises par le gouvernement Chirac en 1986 ont stoppé la plus grande partie de cette immigration mais, quand l'actuel ministre de l'Intérieur, Pierre Joxe, annonce à Madrid l'arrêt des expulsions admi- nistratives des terroristes basques, notre inquiétude renaît.
C'est pourquoi la meilleure solution est de refuser au Parti socialiste la majorité parlementaire et d'assurer au 10e un député capable de vous défendre.
LE 12 JUIN FAITES L'UNION VOTEZ
CLAUDE-GERARD MARCUS Suppléant Claude CHALLAL
CANDIDAT D'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
C.P.I. 74 B 2241
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF