Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MICHEL LANERET
SUPPLEANTE PAULE BONAL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE IIe CIRCONSCRIPTION
Chers concitoyens,
Le 8 mai, c'est par une des majorités les plus fortes que l'on ait connues sous la Vème Républi- que que vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
Cette majorité, par sa netteté, signifie clairement votre refus d'une France à deux vitesses, votre refus des exclusions, et votre choix déterminé de la soli- darité afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économique de notre Pays.
Le Gouvernement de Michel ROCARD consti- tué dans une optique d'ouverture, s'est mis tout de suite au travail, avec la volonté de voir se rassem- bler les Françaises et les Français au-delà des fron- tières habituelles de la vie politique pour préparer le Pays à relever le défi de l'Europe de 1992.
Les priorités du Gouvernement sont claires. Ce sont celles qui ont été approuvées par le Pays le 8 mai dernier.
C'est d'abord valoriser l'éducation et la forma- tion qui constituent la base même de toute amé- lioration durable de l'emploi.
C'est ensuite moderniser l'économie en assurant la solidarité et la cohésion sociale, en instituant notamment un revenu minimum aux plus démunis.
C'est également agir pour l'égalité de tous, tra- vailler à la construction de l'Europe, veiller sur notre environnement et multiplier les espaces de culture.
C'est enfin agir pour la paix et garantir la sécu- rité pour tous.
A Asnières et Colombes, comme dans l'ensem- ble du Pays, il s'agit aujourd'hui de servir l'intérêt de la France et de traiter de façon efficace et réelle les problèmes que vous rencontrerez dans votre vie quotidienne.
C'est un immense travail que nous devons mener ensemble. Pour réussir, il faut donner au Président de la République, et au Premier Ministre une majo- rité solide, unie et ouverte.
Vous élirez donc un député de la majorité prési- dentielle, votre meilleur défenseur aujourd'hui.
Je vis parmi vous. Je connais vos problèmes et je ferai tout pour les résoudre.
J'ai confiance. La France unie, grâce à vous, est en marche.
chant
Michel LANERET Conseiller Municipal d'Asnières Chef de Cabinet du Secrétaire d'Etat chargé de l'Insertion SocialeSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018