Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 1ere CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA HAUTE GARONNE
Toulouse pour Tous avec Dominique BAUDIS
En 1983, vous m'avez confié la responsabilité de la Ville de Toulouse. Ensemble, nous avons effectué un travail considérable qui permet à Toulouse d'être une ville en plein développement.
Je n'ai qu'un objectif : continuer à travailler avec vous pour résoudre les difficultés que vous rencontrez dans votre vie quotidienne.
CONFIANCE
Nul ne sait ce que va faire le Gouvernement face aux inquiétudes qui concernent directement chaque famille et l'avenir de nos enfants :
- L'emploi et les drames humains créés par le chômage ;
- La santé et la protection sociale, l'avenir des retraites ;
- La sécurité ;
- L'habitat social ;
- La sauvegarde des valeurs fondamentales auxquelles les Français sont pro- fondément attachés : la liberté, la justice, le respect de notre culture et de notre pays.
Devant de telles inquiétudes, vos intérêts doivent être défendus par un élu connaissant les problèmes qui se posent dans notre ville.
Pour vous représenter avec efficacité, votre Député doit pouvoir agir en toute indépendance et juger les mesures prises par le Gouvernement en fonc- tion de vos seules préoccupations.
Si vous me faites confiance les 5 et 12 juin, j'exercerai pleinement cette mission pendant 5 ans avec le même souci d'être au service de chaque Tou- lousaine et de chaque Toulousain. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
EQUILIBRE
La France est un pays d'équilibre ; les Toulousains sont très attachés aux principes de tolérance et de bon sens qui caractérisent notre Ville.
Il ne serait pas bon qu'un seul parti occupe tous les pouvoirs.
Votre Député ne doit être ni un partisan, ni un courtisan.
Vous devez être représenté par un élu expérimenté travaillant concrète- ment au développement et à l'aménagement de Toulouse et de votre quartier.
CLARTÉ
Combinaisons politiques incompréhensibles ... Etranges cuisines électo- rales ... L'actualité nous donne un triste spectacle.
Je tiens à ce que vous sachiez une chose : je ne me livrerai jamais, ni au 1er Tour, ni au 2e Tour, ni après l'élection, à des tractations où à des compro- mis avec qui que ce soit.
Si je suis élu, c'est à vous et à vous seul que je le devrai.
LES 5 ET 12 JUIN PROCHAINS, VOTRE SUFFRAGE EST IMPORTANT. J'AI BESOIN, A NOUVEAU, DU TÉMOIGNAGE DE VOTRE CONFIANCE.
PARVADE
Dominique BAUDIS, Maire de TOULOUSE.
Montique Bauches.
Dominique BAUDIS.
Suppléant : Jean Claude PAIX. Conseiller Municipal - Professeur d'éducation physique