Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 7ième Circonscription de l'Hérault
LA FRANCE UNIE
avec Jean LACOMBE
Suppléant : André BORDERES
Au soir du 8 Mai, François Mitterrand déclarait : "Je veux rassembler tous les français qui le voudront".
Je l'approuve pleinement, car je crois fermement au rassemblement. J'en ai la volonté. Je crois au dialogue, à la concertation. J'en ai la conviction. Je crois au par- tage. J'en ai la passion.
Je sais que la France, partout sur son territoire, a besoin de cette volonté de ras- semblement, de cette conviction qui privilégie le dialogue, de cette passion qui met l'homme au cœur de toute réflexion.
Je choisis le terrain de l'entente pour défendre ces valeurs essentielles qui sont les miennes et celles d'une immense majorité de Français.
A trop les négliger, nous retournerions aux querelles qui paralysent le progrès, à les oublier nous risquerions de nous acheminer vers l'intolérance et l'exclusion.
Unir la France n'est pas une vaine déclaration mais une tâche et une mission.
Unissons-la partout, dans nos têtes et dans nos actes, et commençons ici même dans le périmètre de la 7ième circonscription de l'Hérault qui est aussi le Pays de Thau.
Enfant de cette terre d'accueil et de tradition, ouverte depuis toujours à ceux qui ont voulu s'y attacher ou s'y sont retrouvés par les hasards de l'histoire, je crois au rôle qu'elle doit jouer dans la nouvelle donne économique et culturelle de l'Europe.
Ce poids nouveau, que l'Europe du Sud ajoute, nous l'avons déjà en nous. Riches de passé, nous sommes la charnière vers l'avenir.
Il faut nous y engager ensemble et nous ne ferons jamais trop d'efforts pour n'oublier personne.
C'est la volonté du Président de la République, c'est aussi la mienne, c'est aussi celle du plus grand nombre.
Il faut entrer en solidarité et servir le projet grâce auquel la France perpétuera les valeurs sur lesquelles elle s'est bâtie.
J'ai confiance en vous tous.
Vu Le Candidat
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Imp. PDM 67 27 73 21Sciences Po / fonds CEVIPOF