DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
8e CIRCONSCRIPTION
Scrutin du 5 juin 1988
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
DANIEL BRUNEL
CONSEILLER RÉGIONAL
marié, 2 enfants technicien résidant à Torcy
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT : DANIEL
GUILLAUME
MAIRE-ADJOINT DE CHAMPS-SUR-MARNE marié, 3 enfants conducteur Offset
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Mes propositions :
- Le plein emploi, le SMIC à 6.000 F, l'augmentation du pou- voir d'achat des salaires.
- 10 % du temps de travail pour la formation.
- L'utilisation des profits financiers pour la création d'emplois stables et utiles.
- La retraite à 75 % du salaire des 10 meilleures années.
- 700 F par enfant d'Allocations familiales, dès le premier enfant.
- Une allocation minimale mensuelle de 3.000 F pour les chômeurs.
- Le droit à la santé, à la culture, aux sports, aux loisirs pour tous.
- Une lutte réelle contre l'échec scolaire.
- La baisse des loyers et des charges.
- La réduction des dépenses d'armement et l'exigence que l'argent employé actuellement à des œuvres de mort aille à l'emploi, à la formation. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
COMITÉ DE SOUTIEN : une déclaration de son Président
J'ai accepté d'être le Président du Comité de Soutien aux candi- dats présentés par mon parti dans cette circonscription : Daniel Brunel et Daniel Guillaume.
Homme d'union et de ras- semblement depuis toujours, j'ai le souci constant de favoriser les idées de justice, de progrès social et de démocratie.
Attaché aux valeurs de gau- che, ma prise de position dans cette campagne s'inscrit dans cette volonté de tout faire pour préserver le rassemblement des forces populaires et de continuer à mener la lutte contre la droite et l'extrême-droite.
D. Brunel et D. Guillaume incarnent ce combat, et toutes les voix qui vont se porter sur leur nom donneront plus de poids à vos aspirations, à vos revendica- tions, pour être bien défendus.
Mon expérience, mes con- tacts avec eux m'indiquent que c'est le bon choix. Aussi, je vous propose de vous associer à moi pour permettre que le plus grand nombre de suffrages soient recueillis, que le rassemblement le plus large s'opère autour d'eux.
L. HURTEBIZE, Conseiller général, Maire de Champs-sur-Marne
Je me réjouis de la candida- ture de mon ami Daniel Bru- nel, le seul candidat porteur des intérêts légitimes de la grande majorité des habitants de la 8e circonscription de Torcy-Roissy.
Elu Conseiller Régional en mars 1986, il a fait preuve d'une grande activité sur l'ensemble des problèmes auxquels sont confrontés les gens. Ensemble, nous avons travaillé sur de nombreux dos- siers sensibles, tels ceux de l'école, de l'emploi, des liber- tés, et celui du projet d'Euro- disneyland qui reste pour beaucoup un grave sujet d'inquiétude.
Il y a à faire.
Avec Daniel Brunel et Daniel Guillaume, c'est vrai- ment le bon choix.
Gérard BORDU, Député sortant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pour- quoi ?
Dès sa réélection, François Mitterrand a nommé Michel Rocard premier minis- tre. Son gouvernement comprend trois ministres UDF. Mais le Président de la République a estimé que cette ouverture à droite n'était pas suffisante. Il a donc décidé de provoquer de nouvelles élections, pour préparer une alliance durable, au parlement et au gouvernement, entre le parti socialiste et une par- tie de la droite. Franchement, ce n'est pas le bon moyen pour mettre en œuvre une politique de gauche ; l'histoire de notre pays montre que jamais la droite n'a participé au pouvoir pour mener une autre politique que la sienne.
Or, ce sont bien les effets de cette politique de droite qui vous touchent dûre- ment : le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les atta- ques contre la souveraineté de la France ; et, tous les rapports officiels le démon- trent, tout cela doit encore être aggravé au nom de " l'Europe de 1992 ". Ce n'est pas cela que vous voulez pour demain, pour vous, votre famille, vos enfants.
Aujourd'hui dans notre circonscription :
- L'urbanisation accélérée en dehors de la satisfaction des besoins des populations aggrave les conditions de vie et déstabilise l'environnement.
- Eurodisneyland n'engendrera que des " petits boulots ", renforçant une déréglementation générale du travail.
- Privilégier le surarmement de la France, conduit à rogner, en particulier les crédits pour l'école, et donc accélérer les risques d'échec scolaire.
- La Direction de l'Imprimerie François, à Ozoir la Ferrière, porte atteinte aux libertés syndicales afin d'adapter plus encore son entreprise aux exigen- ces de rentabilité financière.
- Des centaines et des centaines de familles se voient privées du droit nor- mal au logement, par la hausse excessive des loyers et des charges et par la pratique des expulsions.
Il est hors de question que les communistes se rallient à une telle politique. Nous ne renoncerons pas à la lutte contre la droite et l'extrême-droite ; c'est pour cette raison que le 8 mai, avec mon parti, j'ai appelé à voter pour F. Mit- terrand et ainsi contribué à son élection : parce que nous sommes partisans résolus de l'union des forces populaires.
Elire un député communiste, c'est la garantie que la voix du monde du travail, de celles et ceux qui résistent à la politique du capital se fera entendre dans l'enceinte du parlement. C'est se doter d'un élu efficace, parce que, vous le savez bien - comme tous les élus communistes - ma porte est toujours ouverte à tous ceux qui ont des difficultés et que, sans prétendre résoudre tous les problèmes, je suis à leurs côtés pour les défendre, les aider, les soutenir.
Bien sûr, nous ne vous demandons pas de nous croire sur des paroles, mais sur nos actes. Avec mes amis Daniel Guillaume, maire-adjoint à Champs-sur- Marne, mon suppléant, et Gérard Bordu notre député, nous avons, au cours d'initiatives en direction du préfet, des ASSEDIC, de la CAF, pour l'ouverture des " frigos de la CEE ", contribué à résoudre les difficultés de nombreuses familles. Notre intervention a été déterminante contre les licenciements, notam- ment à la STEMP et au CFC. Dans des démarches avec les jeunes, nous avons fait exprimer leurs besoins pour leur prise en compte.
Voter communiste, le 5 juin, élire un député communiste, c'est vous donner les moyens d'être bien défendu, d'exprimer haut et fort votre mécontentement.
Voter communiste, le 5 juin, ce sera affirmer l'exigence d'une politique de gauche, et de l'union de toutes les forces populaires pour la promouvoir.
Le 5 juin, en vous prononçant pour le candidat présenté par le parti com- muniste, vous voterez bien pour le candidat de rassemblement des forces de gauche.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu : le candidat
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐