LA FRANCE UNIE
FRANÇOIS COLCOMBET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo Gérard Cimetière
SUPPLÉANTE CATHERINE LISSONDE
Imp. de la Besbre - Dompierre-s/B.
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988. VU LE CANDIDAT.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 14.736 électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages le 5 juin. Dans la dynamique du succès de François Mitterrand, la gauche a recueilli dans la circonscription de Moulins plus de 54 % des voix.
Ainsi sont réunies les conditions pour que Moulins soit à nouveau représenté au Parlement par un député de progrès.
Ce n'est pas le matraquage publicitaire du candidat RPR qui fera oublier sa responsabilité dans le déclin de notre département, ni le fait qu'avec lui, Moulins et sa région resteraient à l'écart du renouveau.
Pour ma part, à l'échelon national, je soutiendrai la politique de développement économique, de solidarité et d'ouverture de François Mitterrand.
Cette politique, vous la connaissez :
· effort sans précédent pour la recherche, la formation et la culture ;
· modernisation de tous les secteurs de notre économie : artisanat, commerce, industrie ;
· développement de nos campagnes auxquelles nous devons donner un nouvel élan ;
· soutien et développement de la vie associative.
Ce vaste projet ne peut réussir sans une politique active et généreuse de solidarité en faveur des plus démunis. A nous de leur redonner les moyens et les raisons de vivre.
Dans mes fonctions professionnelles et électives, je me suis toujours efforcé de provoquer et de valoriser les initiatives utiles, d'empêcher les injustices, de maintenir le dialogue, et, au besoin, d'arbitrer les conflits. Cette expérience me permettra, avec votre aide, de susciter et de soutenir un projet pour Moulins et sa région. Un projet qui ne laisse personne au bord du chemin.
François COLCOMBET
Né le 1er septembre 1937 à Dompierre-sur-Besbre, il a fait ses études à Dompierre et Moulins, puis à la faculté de droit de Paris et à la Sorbonne. Après son service militaire à Clermont- Ferrand et Oran en 1962, il a suivi les cours de l'Ecole de la magistrature.
Il a occupé les fonctions de substitut du procureur de la République à Villefranche-sur-saône (1966), Bourg-en-bresse (1967), Lyon (1970) et enfin Paris (1974-1977). Il a participé à la création du Syndicat de la magistrature (1968-1969) dont il a été le troisième président en 1973 et 1974.
Nommé en 1981 substitut général à la Cour d'appel de Paris que dirigeait alors Pierre Arpaillange, actuel garde des Sceaux, il s'est vu chargé par Mme Nicole Questiaux, ministre de la Soli- darité nationale, de créer la mission interministérielle de lutte contre la toxicomanie, dont il a été nommé président en 1982. Il a quitté cette fonction en avril 1983 lorsqu'il a été nommé direc- teur de l'Education surveillée au ministère de la Justice.
Elu maire de Dompierre-sur-Besbre en mars 1983, François Colcombet est conseiller général, membre du groupe PS-MRG, depuis mars 1985.
Membre de nombreuses associations, François Colcombet a notamment participé à la création de la Fonda (Fondation pour les associations).
François Colcombet est marié et père de deux enfants.
Suppléante Catherine LISSONDE
Catherine Lissonde-Mabrut est née le 31 mai 1947. Elle est mère de deux garçons (18 et 15 ans). Après avoir obtenu le baccalauréat à Montluçon en 1964, elle a suivi des études à la faculté de droit de Clermont-Ferrand et obtenu sa licence en 1968. Elle s'est alors consa- crée à sa famille avant d'exer- cer à partir de 1970 la profes- sion d'avocat à Moulins.
Militante associative (parents d'élèves et associa- tion en faveur des libertés), elle a adhéré au Parti Socia- liste en 1983. Elle est membre du secrétariat de la Fédération de l'Allier, chargée de l'action en direction du monde rural et des problèmes des Droits de l'Homme. Elle siège d'autre part au côté d'Henri Nallet et de Bernard Thareau au Col- lectif national agricole.