Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
EDWIGE AVICE
SUPPLÉANT JEAN-FRANÇOIS DELAHAIS
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Electrices, Electeurs de la 5e circonscription,
Le 8 mai, avec une large majo- rité, les Françaises et les Français ont élu François MITTERRAND Président de la République.
Ils ont montré, par ce choix d'avenir, qu'ils voulaient un pays rassemblé et plus solidaire, capa- ble de promouvoir le progrès éco- nomique et le progrès social ; un pays prenant la mesure des défis qui l'attendent, et prêt à aborder l'horizon européen.
Aujourd'hui, dans le respect de la démocratie et de nos institu- tions, il faut une majorité parle- mentaire qui traduise concrète- ment les orientations sur les- quelles le pays s'est prononcé.
Il ne s'agit pas d'opposer les Français entre eux mais, bien au contraire, d'unir toutes les forces de progrès pour que le développe- ment économique de la France, la justice sociale, le rayonnement de notre culture et notre présence active sur la scène internationale soient assurés.
C'est un enjeu qui dépasse les querelles partisanes, qui demande persévérance et continuité.
Dans cet esprit, je me présente à vos suffrages pour les élections législatives du 5 juin 1988.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je formerai avec mon sup- pléant Jean-François DELA- HAIS, Maire de Saint-Egrève, une équipe à votre écoute. Pré- sente dans l'Isère, dans une cir- conscription dont je connais les difficultés et les atouts, j'ai à cœur de m'inscrire dans une action tant nationale que locale, avec toutes celles et tous ceux qui ont déjà tra- vaillé, en ce sens, notamment les élus locaux.
Je serai au service d'une cause que le Président de la République a lui-même définie dans son dis- cours d'investiture.
"Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler la France plu- tôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus fai- bles.
"Face aux multiples tensions internationales, au grand chan- tier de l'Europe à achever, à la crise persistante, nous devons nous retrouver autour d'un projet clair et d'une volonté inébranla- ble."
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE :
1. Elle donnera la priorité à l'enseignement, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la Paix.
9. Elle aidera au développement du tiers monde.
10. Elle refusera toutes exclusions.
Imprimerie des laur-Claves Tel .04 .14
VU LA CANDIDATE