Sciences Po / fonds CEVIPOF
OLGA HERMITTE VOTRE DÉPUTÉ Adjoint au Maire d'Orange Responsable P.R .- U.D.F. de la 4e Circonscription
Jean-Paul MONTAGNIER Suppléant Maire-Adjoint de CamaretSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Nous sommes, tous deux, candidats aux élections législatives.
Me MONTAGNIER, notaire et Maire-Adjoint à Camaret, a accepté d'être mon suppléant.
Nous avons ensemble, spontanément, fait l'union tant attendue de deux candidats déjà élus dans leur ville pour obtenir le succès, en évitant les clivages regrettables du passé.
Je suis convaincue que le travail que vous attendez de votre Député est avant tout celui qui sera effectué sur le terrain.
Nous sommes sur place, et la présence du Député est nécessaire pour une meilleure compréhension des problèmes qui se posent dans votre circonscription.
Il contrôlera l'action du gouvernement par des questions écrites ou orales que vous lui aurez posées ou suggérées.
Cette présence lui permettra de s'informer et de proposer les textes de lois qui vous concernent et vous intéressent.
Des affrontements d'idées au niveau du gouvernement auront lieu ; nos options communes sont connues et nous les défendrons.
Sachez qu'à tout moment vous trouverez en nous des interlocuteurs attentifs et ouverts à vos problèmes, et cela dans le dévouement le plus total.
Nous comptons sur vous et nous vous en remercions.
Je vous prie d'agréer, Madame, Monsieur, l'expression de nos meilleurs sentiments.
Olga HERMITTE
full
MAP PHOLA GRANGE