Elections Legislatives des 5 et 12 juin 1988 - 1" Circonscription de la Corse-du-sud
Nicolas ALFONSI
Un homme, une politique
Le 12 juin, François MITTERRAND disposera d'une majorité parlementaire. Sous l'impulsion de Michel ROCARD, le Gouvernement sera appelé, pour cinq ans, à conduire la politique de la nation avec le soutien de la nouvelle Assemblée.
Au-delà de ce constat, demeure l'enjeu exclusivement corse de la consultation de dimanche. Elle a une grande portée.
La Droite maîtrise en Corse l'ensemble des institutions publiques ou socio-professionnelles : l'Assemblée de Corse, le Département de la Corse-du-sud et ses grandes municipalités, les organisations socio-professionnelles et les Offices.
Le siège du Député d'AJACCIO manque encore à cet accaparement généralisé.
Est-il sain qu'elle détienne l'ultime représentation politique qui lui échappe ? La concentration excessive dans les mains des leaders corses de la Droite de tous les pouvoirs est-elle de nature à réduire la crise que connaît la société corse ? En vérité, notre communauté a besoin d'une expression multiple de toutes ses sensibilités. Elle ne saurait parler d'une seule voix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En l'état, le durcissement des comportements et le verrouillage semblent être la réponse des élus corses de la Droite aux propos d'ouverture et de dialogue du Président de la République.
C'est parce que je demeure persuadé que la Gauche assume une fonction d'équilibre indispensable propre à atténuer les excès, que je sollicite votre concours.
Pour conduire son action, Michel ROCARD a besoin de trouver en Corse, au sein de la majorité présidentielle, des hommes capables d'éclairer ses choix.
Comment ceux qui n'ont pu convaincre hier le Gouvernement CHIRAC du bien-fondé de leurs propositions seraient-ils aujourd'hui mieux placés, compte tenu de leur refus de tout dialogue, pour suggérer aux pouvoirs publics des mesures susceptibles d'améliorer la situation politique et économique de notre région ?
Les résultats du premier tour font apparaître qu'une masse considérable d'entre vous n'a pas participé au scrutin.
Compte tenu de l'enjeu, je vous invite à voter massivement dimanche prochain, en donnant à François MITTERRAND et Michel ROCARD, tant au plan national qu'en Corse-du-sud, les moyens de conduire, dans la clarté, la cohérence, le réalisme et le respect de l'autre, une politique de solidarité, d'efficacité et de liberté qui soit digne de la France.
Félix LUCIANI
Fonctionnaire Conseiller General · Maire d Afa
Nicolas ALFONSI Avocat Conseiller Général - Maire de Piana Deputé sortant
Vu les candidats
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
SICILIANO - AJACCIOSciences Po / fonds CEVIPOF