Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE 5 et 12 JUIN 1988 10e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
René DROUIN
Député sortant Conseiller Général Maire de Moyeuvre-Grande
Roland MARCHESIN Délégué Mineur Adjoint au Maire d' Audun-le-Tiche
Électrices, Électeurs,
L e 24 AVRIL puis le 8 MAI, vous avez, dans cette 10e circonscription des vallées de la Fensch, de l'Orne et du Pays-Haut de Fontoy, accordé très nettement votre confiance à François MITTERRAND. Le score de 67,5 % obtenu sur le nom du Président de la République est le meilleur de toute la Lor- raine ; j'en suis fier et je tiens vivement à vous en remercier.
Cependant, cette victoire n'est qu'une première étape, il va falloir « transformer l'essai » (pour employer une expression sportive), en élisant une majorité de députés prêts à soutenir et engager la politique que vous avez choisie le 8 MAI en votant pour François MITTERRAND.
La tâche qui nous attend sera difficile, je sais que vous en êtes conscients. Trop de jeunes, trop d'hom- mes et de femmes vivent dans l'inquiétude de la recherche d'un emploi. Il n'existe pas de solution miracle, mais il faudra lutter pour remettre en place les conditions qui faciliteront la création d'entreprises, la péren- nité de notre sidérurgie de nos mines de fer et de charbon.
L'État devra consacrer plus de moyens à la formation des jeunes et à la formation permanente, il devra dégager de puissants moyens pour la recherche afin d'affronter avec de meilleures chances de succès qu'aujourd'hui l'entrée dans l'EUROPE de 1992 ; il devra accroître l'aide au Tiers-Monde.
Mon attention se portera sur l'avenir de la LORRAINE qui se doit d'être dynamisée différemment de ce que font les majorités actuelles des conseils généraux et régionaux.
Dans ce sens, la création d'une Association de Développement de nos vallées sidérurgiques que j'ai suscitée, suivi en cela par presque tous les Maires et la plupart des chefs d'entreprises, va dans le bon sens au plan économique.
Je suis sûr que Michel ROCARD, le Premier Ministre saura accompagner le maximum d'actions en faveur d'une population souvent oubliée par le Gouvernement CHIRAC.
Enfin en votant pour Roland MARCHESIN et moi-même c'est aussi les grandes valeurs de l'Humanisme que vous choisirez, celles qu'incarne le Président de la République contre les extrémismes stériles de Le Pen, celles d'une France forte et reconnue, celles de la main tendue.
Le 5 JUIN, donnez une majorité au Président de la République en votant René DROUIN et son suppléant Roland MARCHESIN
Vu, le candidat ☐LA FRANCE UNIE
L e 8 mai François MITTERRAND a été réélu Président de la République pour sa stature de Chef d'État mais aussi pour le souci qu'il a de la vie quotidienne.
Il a désigné une équipe gouvernementale qui travaille pour servir la France.
L'ambition de François MITTERRAND est de rassembler toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs
de justice, de liberté, d'égalité et de solidarité.
Le 5 juin prochain, aidez-le à réaliser une large union du peuple de France.
imp MICHEL Hagondange
Sciences Po / fonds CEVIPOF