Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DES DEUX-SEVRES lère CIRCONSCRIPTION (NIORT - PRAHECQ) ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Robert LEON Instituteur
Chevalier des Palmes Académiques Maire adjoint de NIORT Médaille d'Honneur Départementale et Communale
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jean-Pierre PAPOT Employé au Crédit Agricole Membre du Comité Economique et Social de la Région Poitou - Charentes Membre de la Chambre d'Agriculture
De nouvelles élections législatives vont avoir lieu le 5 juin. Choisis par nos camarades du Parti Communiste Français, nous nous présentons à vos suffrages.
Au cours de cette campagne, comme avant et après, nous combattons la Droite et l'Extrême-Droite.
Régnant sans partage de 1958 à 1981 et cohabitant avec MITTERRAND de 1986 au 8 Mai 1988, la Droite ne nous a apporté que du malheur : chômage, précarité, baisse du niveau de vie, insécurité, échec scolaire, restriction des Libertés, course aux armements.
Fidèles aux souvenirs de tous ceux qui sont morts en déportation ou fusillés, parmi lesquels on compte beaucoup de nos camarades, nous combattons l'Extrême-Droite qui a réactivé la xénophobie, le racisme, le fascisme et le nazisme.
Nous combattons la Droite et l'Extrême-Droite parce qu'elles n'ont qu'un but : donner aux grands capitalistes les moyens de faire toujours plus de profits, d'accaparer toujours plus de richesses, même si cela doit provoquer la casse des entreprises, la mise en jachère des terres, le chômage et la misère.
C'est pour cela qu'en 1988, comme en 1981, une forte majorité d'électeurs dont les électeurs communistes, ont chassé du pouvoir les hommes de la Droite. Mais, sortis par la porte, après leur défaite électorale, ne voilà-t-il pas que MITTERRAND, ROCARD et MAUROY les invitent à revenir par la fenêtre ?
Et pourquoi faire cette alliance du P.S. avec la Droite dite centriste ? Pour gouverner à gauche ?
Certainement pas. Ça ne s'est jamais vu. Et si aujourd'hui cette alliance est possible, ce n'est pas parce que la Droite s'est ralliée aux idées de gauche, mais parce que le Parti Socialiste a viré à Droite, lentement, progressivement, méthodiquement, depuis la rupture du programme commun en 1977.
Ce qui arrive aujourd'hui, nous l'avions prévu, nous vous en avions averti.
Malheureusement, nous n'avons pas été suffisamment entendus. Et pourtant, les faits sont là. Mais il n'est jamais trop tard pour bien faire.
Le candidat socialiste André CLERT, s'est prononcé, lui aussi, pour "l'ouverture" à Droite.
Le 5 juin, au premier tour, il n'y a donc qu'un moyen de se prononcer contre ce glissement à Droite et pour une vraie politique de gauche : c'est de voter pour les candidats communistes.
Votre voix, ajoutée à de nombreuses autres voix venant de toutes les villes et villages de France, cela fera des millions.
DES MILLIONS DE VOIX CONTRE LA DROITE,
DES MILLIONS DE VOIX dont MITTERRAND, ROCARD et les dirigeants du P.S. seront bien obligés de tenir compte.
Au premier tour, le 5 juin 1988, votez
Robert LEON
Jean-Pierre PAPOT
Candidats de Rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français.
Vu le Candidat
IMPRIMERIE ITALIC 79 - 79500 MELLE.
4
Sciences Po / fonds CEVIPOF