Département de la Haute-Savoie
Elections législatives du 5 Juin 1988
5e Circonscription : Chablais - Vallée du Giffre
Yves SAUTIER
Docteur en Médecine Maire-Adjoint de Thonon Conseiller Général de Thonon Ancien Député U.D.F. - C.D.S. du Chablais et de la Vallée du Giffre
Retrouvez votre député.
En 1981 j'étais élu avec plus de 53 % des suffrages, grâce aux électrices et électeurs du Chablais - Vallée du Giffre.
En 1986, j'ai renoncé volontairement à ma position d'éligible sur la liste U.D.F. - à laquelle me donnait automatiquement droit ma position de sortant- pour permettre à Bernard Bosson de devenir tête de liste. Et d'engager, sans attendre, la carrière politique que son talent méritait.
C'est ma joie et ma fierté de l'avoir fait. C'était l'intérêt du département. C'était aussi celui du Chablais et de la Vallée du Giffre. Car c'est Bernard Bosson et Pierre Méhaignerie, mes deux amis C.D.S., qui, au gouvernement, se sont battus, et ont obtenu cette autoroute que nous attendions en vain depuis des années ... Ce sont eux, et personne d'autre !
Mais si j'ai volontiers cédé ma place à la jeunesse et au talent de Bernard Bosson, faut-il aussi rappeler cette autre évidence ? Je ne l'ai pas cédée à Pierre Mazeaud ...
Homme, certes estimable, mais dont j'ai la faiblesse de trouver l'intérêt pour notre Chablais et notre Vallée du Giffre, trop récent, et, pour ne rien vous cacher, très éphémère ...
Je m'interroge aussi : au nom de quelle équité, au nom de quelle raison supérieure, le député sortant du Chablais devrait-il s'effacer devant le député-maire sortant de Saint-Julien-en-Genevois ? Commune que les cartes usuelles comme les manuels de géographie les plus sérieux ont l'habitude de situer dans la circonscription voisine ... Nos voisins risquent de ne plus vouloir de leur député ? C'est bien triste. Mais pourquoi devrions-nous alors nous satisfaire d'un politicien « nomade », aussi convenable et bien patronné soit-il ?
Thononais de souche et de conviction, je suis également un homme aux idées simples : la démocratie, et particulièrement la démocratie locale existe et ne peut survivre, selon moi, que lorsque ce sont les électeurs qui choisissent librement leurs représentants.
Et, ce que l'on nous pare aujourd'hui de grands mots ou ce que l'on nous présente comme de grands principes ; « solidarité », « union de l'ex-majorité », « U.R.C. », etc ... , ce ne sont hélas que syndicats de défense d'intêrets égoïstes ou d'ambitions personnelles.
Or, très simplement, j'ai décidé d'inscrire mon combat des dimanches 5 et 12 juin, sous le signe de la morale en politique. Cela existe, j'en suis une modeste preuve. Et cela doit subsister !
Retrouvez votre place.
Beaucoup d'erreurs ont été commises, dans la gestion des affaires locales. Vous les connaissez : elles défrayent la chronique depuis plus d'un an. Ces « bévues » ne sont pas tant
Sciences Po / fonds CEVIPOFimputables à des indélicatesses, qu'à des abus de pouvoir, ou à des entêtements de responsables politiques trop imbus de leur prérogatives.
Il faut ouvrir le débat ! Mettre les grands dossiers « sur la table », pour que chacun puisse en prendre connaissance, y réfléchir, en discuter, et, s'il le souhaite, prendre toute sa part à l'éxécution des affaires publiques.
Chacun doit pouvoir apporter sa pierre. Chacun doit avoir sa place. Chacun doit pouvoir s'exprimer. C'est le second sens de mon combat du 5 et 12 juin prochains.
Retrouvez votre élan.
Par quelle fatalité, notre région, qui dispose des sites les plus merveilleux, qui bénéficie de tant d'atouts, se place aussi mal dans le palmarès du développement économique du département ? N'est-il pas temps de considérer cette réalité en face ? Et de refuser cette fatalité !
Trop de laisser-aller, trop d'erreurs d'options, trop de gestions approximatives se sont accumulées, et ont gaspillé nos chances. Nous allons renverser cette tendance.
Dès le lendemain de mon élection, je réunirai dans les divers domaines que je considère prioritaires : (reconstitution du tissu industriel, promotion touristique et thermale, relance de l'habitat, agro-alimentaire, services), des femmes et des hommes qui ont à coeur, comme moi et avec moi, de redonner à cette région son élan et sa prospérité. C'est le troisième sens de mon combat du 5 et 12 juin prochains.
Mais les seuls critères retenus seront la compétence et l'enthousiasme, et non plus le clientélisme ou l'appartenance politique.
Amis du Chablais et de la Vallée du Giffre, mes électrices et mes électeurs, je vous convie, tous ensemble, à retrouver avec moi, notre ardeur et notre fierté.
Suppléante : Mme Nicole DURUZ
Avec mes sentiments très cordiaux.
Yves SAUTIER, Docteur en Médecine Conseiller Général de Thonon Ancien Député U.D.F .- C.D.S. du Chablais - Vallée du Giffre
IMPRIMERIE PLANCHER · 74130 BONNEVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF