Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 10e Circonscription Scrutin du 12 Juin 1988
Chers Amis,
J'adresse mes sentiments de gratitude aux Electrices et aux Electeurs qui en me renouvelant leur confiance et leur fidélité m'ont placé en tête de tous les candidats.
Ce dimanche 5 Juin, les Français ont affirmé leur volonté de ne pas confier à une seule formation le soin de diriger les affaires du Pays.
Je suis persuadé que le deuxième tour confirmera cette volonté.
Mes priorités restent les mêmes :
- Assurer la protection sociale et la garantie des retraites,
- Former les jeunes et les adultes,
- Développer l'emploi en favorisant les entreprenants,
- Maintenir la Sécurité des personnes et des biens,
- Donner à la France une place priviligiée dans l'Europe de demain.
Je demeure convaincu que les Françaises et les Français, conscients de la gravité du vote qu'ils vont exprimer, accorderont leur suffrage à des hommes et des femmes d'expérience.
Nous construirons ensemble une FRANCE toujours plus solidaire, plus juste, plus humaine.
Le 12 Juin prochain vous voterez
Roger FOSSÉ
Jacques COUTURE
Imprimerie Ph. VALLÉE - R. BOURDON 76720 AUFFAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐.
Sciences Po / fonds CEVIPOF