Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 12 juin 1988 - 7e circonscription de l'Essonne
AVEC LE PRÉSIDENT
Pour une majorité de progrès, d'ouverture, de solidarité
MARIE-NOËLLE LIENEMANN
conseillère générale de l'Essonne député européen
suppléant : Jean-Claude RAMOS conseiller municipal de Viry-châtillon conseiller régional lle-de-France
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
vu, la candidateSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PRÉSIDENT PROGRES, OUVERTURE, SOLIDARITÉ
Madame, Monsieur,
Je tiens à remercier les 16 052 électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour. Avec 38 % des suffrages vous m'avez placée en tête de tous les candidats, et en position de ga- gner le 12 juin.
Il est clair que, dans notre cir- conscription, le RPR a besoin du soutien massif du Front natio- nal.
Pour ma part, je suis au contraire attachée à rassembler les femmes et les hommes qui veulent une France unie, au nom des valeurs de démocratie, de jus- tice, de solidarité, d'initiative, et autour des grandes orientations du président François Mitter- rand.
C'est l'élan du 8 mai qu'il faut renouveler le 12 juin, afin que la majorité présidentielle dans toute sa diversité, puisse agir et décider efficacement :
- pour la formation et la recher- che ;
- pour moderniser l'économie dans le progrès social ;
- pour la solidarité et l'égalité des chances ;
- pour multiplier les espaces de culture et veiller à notre envi- ronnement ;
- pour la paix, l'Europe, le dé- veloppement du tiers monde.
Avec vous, à l'écoute de cha- cun, en lien direct avec les asso- ciations et les élus, toutes celles et ceux qui veulent participer à la vie de nos cités, je compte œuvrer pour le maintien de la Sécurité sociale, la réhabilitation du loge- ment et des banlieues ; je sou- haite contribuer à la création d'emplois locaux par la valorisa- tion des idées et des projets de chacun.
Avec le Président de la Répu- blique.
Avec vous. Marie Noelle Lienemann
Marie-Noëlle Lienemann
· 36 ans, mariée, deux enfants (Marianne 3 ans, Olivier 9 ans) ;
· École normale supérieure de l'enseigne- ment technique, DEA Physique-chimie ;
· professeur ;
· participe activement à la modernisation et à la rénovation du Parti socialiste dont elle est membre du bureau exécutif national ;
· conseillère générale du département de l'Es- sonne depuis 1979, Marie-Noëlle Liene- mann travaille et intervient régulièrement sur les problèmes d'éducation, de culture et de sports, ainsi que sur le développement économique.
Marie-Noëlle Lienemann témoigne, à tous les échelons de son action d'élue, d'un souci constant d'améliorer la vie des enfants et des habitants, avec un sens concret du dialogue. Elle travaille en prise directe avec vos préoc- cupations quotidiennes.
Européenne convaincue, Marie-Noëlle Lie- nemann est élue au Parlement européen de- puis 1984; elle y suit particulièrement les dossiers concernant la recherche, les nouvel- les technologies et l'environnement. Pour elle, l'Essonne et l'Europe doivent nécessairement se rencontrer, et elle y apporte un concours actif.
Femme de caractère et de conviction, Femme de cœur et de raison, Marie-Noëlle Lienemann sera notre député, dans une majorité de progrès, d'ouverture et de solidarité.
L'Avenir Graphique - Torcy ☐ ☐