ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 4me CIRCONSCRIPTION - VALOGNES (50)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous savez que je suis écologiste et conseiller régional de Basse-Normandie. Au premier tour de la présidentielle, j'ai, en votant pour l'écologie et le candidat des «Verts«, refusé l'exclusion par le chômage, la faim (dans le Tiers-Monde et en France), la race, le sexe.
La première espèce à protéger, c'est la personne humaine.
Une victoire de la droite conservatrice avec l'extrême droite aurait été la pire des choses pour la personne humaine. C'est pourquoi j'ai voté au deuxième tour pour François Mitterrand comme 54 % des français.
Je suis de fait dans la majorité présidentielle.
Aujourd'hui, au delà des partis politiques, je me présente à vos suffrages dans la circons- cription de Valognes comme candidat écologiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour 90 % des français, le problème majeur c'est le chomage et la solidarité :
Au conseil régional, j'ai déjà œuvre pour éviter au Cotentin de devenir un désert, pour améliorer l'emploi et la formation, diversifier dans l'industrie, l'agriculture et l'aquaculture. En Février 1987, à ma demande, le Conseil Régional de Basse-Normandie s'est engagé : - A aider au développement de l'aquaculture dans les eaux saines ;
- A créer un « Labo in vitro» au lycée agricole et horticole de Coutances, utilisa- ble par les producteurs légumiers et horticoles.
A la demande de parents et enseignants. j'ai obtenu qu'un 3me lycée soit créé à la pro- chaine rentrée sur Cherbourg, qui permettra aux élèves des deux circonscriptions du Nord-Cotentin de mieux vivre leur formation générale et de mieux préparer leur avenir. Je crois avoir bien accompli la tâche que vous m'avez confiée il y a deux ans. Mais certaines décisions sont prises ailleurs, à Paris ou à Bruxelles.
Pour éviter l'extrême pauvreté et l'exclusion de ceux qui ne trouvent pas de travail, il faut attribuer un revenu minimum garanti payé par un impôt sur les grandes fortunes. Cette décision ne peut être prise qu'au niveau national. De même que pour protéger la santé de tous, travailleurs ou chômeurs, avec la Sécurité Sociale.
Pour redonner de l'emploi à la plupart des chômeurs, jeunes et moins jeunes, il faut mieux partager le travail (en en réduisant la durée) et mieux partager les revenus. C'est encore une décision à prendre au niveau national et même européen, et ce avant 1992.
Nous luttons contre les quotas laitiers, aggravés par Guillaume, et pour des prix différen- ciés depuis le début, nous défendons la petite et la moyenne exploitation agricole depuis des années et des années dans les manifestations, et maintenant, je le fais au Conseil Régional, mais c'est encore au niveau de la Nation et de l'Europe que les décisions se prennent.
C'étaient des raisons qui m'avaient fait accepter d'être tête de liste des VERTS-EURO- PE-ECOLOGIE aux élections européennes de 1984.
Etre membre de l'Assemblée Nationale serait utile.
La seconde préoccupation des français c'est la défense de leur environnement et du cadre de vie
Vous connaissez mon engagement passé dans la lutte antinucléaire. Aujourd'hui, le nu- cléaire est un fait accompli dans le Nord-Cotentin. Pro ou anti-nucléaires, nous ne devons pas attendre le débat nécessaire pour le renouvellement du parc nucléaire ou son éventuel abandon d'ici l'an 2000.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Après la fusion du réacteur soviétique de Tchernobyl, le passage du nuage radioactif sur notre pays, puis la contamination importante de travailleurs à La Hague au printemps 1986, la pollution de la Ste Hélène ces dernières semaines, nous avons tous pris conscience des risques de la radioactivité et de la chimie.
Il est important de nous rassembler pour plus de sécurité, pour des contrôles indépendants, pour une révision des plans de secours en cas d'accidents gra- ves, pour une meilleure gestion des déchets nucléaires, pour l'abandon de la filière surgénératrice inutile, coûteuse, dangereuse.
Mais la défense de l'environnement et l'amélioration du cadre de vie, c'est aussi nos nombreuses interventions et parfois nos succès pour améliorer la gestion des ordures ménagères et industrielles sur le Nord-Cotentin. Vous êtes nombreux à en savoir quelque chose.
Au Conseil Régional, je suis entrain d'obtenir des engagements de principe pour améliorer la qualité de l'eau, la propreté des plages et la défense du littoral dans le futur Plan Région-Etat.
Il est aussi des problèmes comme l'horaire d'été, le dépérissement forestier qui demande au niveau national l'application de décisions européennes. Aura-t-on l'essence sans plomb en 1989 comme le demande la C.E.E. ? Pour le trou d'ozone ou la pollution marine, va-t-on essayer de trouver des solutions internationales ?
Un député écologiste serait bien utile et nécessaire.
Redonner à la France un grand rôle dans le monde :
La France est restée un symbole de la défense des droits de la personne humaine dans le monde.
Pour garder ce rôle phare en Europe et dans le Tiers-Monde, il lui faut lutter sans réserve contre la montée de l'extrême-droite à l'intérieur du pays et contre toute alliance avec celle-ci.
La France doit rétablir de bonnes relations avec les peuples du Pacifique, rompre avec les vieilles habitudes coloniales en Nouvelle Calédonie, et ne pas leur imposer les essais nucléaires de Mururoa.
Les écologistes n'ont jamais été convaincus du fait que l'arme nucléaire soit un moyen de se défendre : c'est plutôt un moyen d'auto-destruction totale. La voie de la paix est maintenant ouverte.
Avec l'accord Reagan-Gorbatchev un espoir renaît: celui du commencement du désarme- ment nucléaire, même s'il reste beaucoup à faire avec les armes conventionnelles, chimi- ques et bactériologiques.
Nous avons beaucoup à défendre : pas seulement notre sol, surtout la démo- cratie, et cela concerne tous les français.
C'est dans un esprit d'ouverture et de volonté commune de défense de la démocratie que le Parti Socialiste a bien voulu ne pas présenter son propre candidat dans la circonscrip- tion et soutient ma candidature.
C'est dans le même esprit que Madame Elisabeth FORTIN, conseillère municipale sur une liste de gauche à Valognes et militante de nombreuses associations, accepte d'être suppléante. Je les en remercie, ainsi que les personnes qui, hors des partis politiques, adhèrent aux comités de soutien.
Ensemble nous pouvons gagner. Notre porte vous est ouverte.
Un député écologiste à l'Assemblée Nationale, c'est aujourd'hui possible. Ce sera nouveau et utile.
A vous de choisir ... votez :
Didier ANGER
Candidat écologiste avec la majorité présidentielle
Elisabeth FORTIN, suppléante. Vu, les candidats.
JA, HOUCHET ST SAUVEUR LE VTE