Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel GUERIN MAIRE DE SARAN
Candidat du rassemblement des Forces de Gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Le Président de la République, avec trois ministres membres de l'UDF dans son gouvernement a amorcé une " ouverture " vers la droite. La jugeant insuffisante, il a organisé ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite. S'il recherche des alliances à droite, ce n'est pas pour faire une politique de gauche.
Trois possibilités s'offrent à vous :
1. Voter pour la droite ou l'extrême-droite.
C'est continuer et renforcer cette politique qui vous atteint durement aujourd'hui. C'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits. Ne vous laissez pas tromper. Ce sont ceux qui proposent de régler le chômage en parlant de renvoyer les immigrés chez eux, qui les ont fait venir clandestinement et les exploitent dans leurs entreprises. M. Doligé annonce " la voie de l'équilibre ", son salaire est de 8 à 10 fois supérieur à celui de ses ouvriers. Comment ose-t-il dire qu'il aime partager ?
Voter pour la droite ou l'extrême-droite, c'est renforcer les inégalités.
2. Suivre les conseils du Président de la République et voter pour Jean-Claude Portheault.
Vous penseriez peut-être voter à gauche et ne feriez que contribuer à un gouvernement de cohabitation gauche/droite. Elu député depuis 1981, Jean-Claude Portheault peut comptabiliser dans sa circonscription 2 500 suppressions d'emplois depuis le début de son mandat, l'avez-vous vu s'opposer à celles-ci ? Jean-Claude Portheault a été un député bien discret. Comment maintenant changerait-il de politique alors que son parti annonce ouvertement des alliances avec les centristes. Ce n'est pas vraiment de cela dont vous avez besoin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
3. Il y a le candidat du Parti Communiste Français : le seul vote à gauche.
Je me présente pour lutter efficacement contre toutes les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas.
Elu à Saran depuis 1965, j'ai été réélu trois fois dès le 1º' tour. J'ai sans cesse travaillé pour l'ensemble des administrés. J'ai toujours œuvre pour l'égalité des chances, la paix, plus de justice, et fait en sorte que le montant de la taxe professionnelle et des impôts locaux profite aux Saranais de tous âges.
Je m'engage à être le député qui vous aidera, quoi qu'il arrive. C'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin et votre voix comptera.
En votant pour moi dites à la droite que vous n'avez pas l'intention de vous laisser faire.
En votant pour moi, indiquez à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Avec moi, placez vous du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une véritable politique de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours à Saran.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui va dans ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je le combattrai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOTER COMMUNISTE C'est ETRE PLUS FORTS pour :
- Le SMIC à 6 000 F - 25 % des profits suffiraient pour l'accor- der.
- L'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F.
- Aucun licenciement sans reclas- sement préalable.
- La revalorisation des retraites, des pensions, des revenus paysans.
- Le respect du principe " à tra- vail égal, salaire égal ".
- 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier enfant.
- 3 000 F mensuels minimum pour les foyers ou personnes seules sans ressources, financés par un impôt sur les grandes for- tunes de 20 milliards de francs.
- Faire cotiser les revenus finan- ciers à la Sécurité Sociale, comme les salaires, à un taux de 12 %.
- Prélever immédiatement 40 mil- liards sur le budget de surarme- ment pour les affecter à l'école et à la recherche civile.
Voici quelques-unes des princi- pales propositions contenues dans le programme du Parti Communiste Français, pour une autre politique.
Michel GUERIN, 55 ans
Né à Darvoy de souche paysanne et membre d'une très grande famille Cheminot retraité Elu Conseiller municipal en 1965 Maire de Saran depuis 1977
Christian FOIRET, 34 ans
Suppléant Né à Orléans Instituteur à Saint Jean de la Ruelle
Imp. Lhoste (45770 Saran)
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐