DÉPARTEMENT DE L'OISE
VII CIRCONSCRIPTION : MOUY-CLERMONT ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
JEAN SYLLA
58 ans Employé Maire de Mouy - Conseiller Général
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Le dimanche 5 Juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Pourquoi?
Le Président de la République l'a expliqué à la Télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF et des patrons dont Monsieur Fauroux, ex-PDG de Saint-Gobain, responsable de la fermeture d'ISOVER-Rantigny et de centaines de licenciements.
Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de dépu- tés socialistes et de députés de droite d'accords pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soute- nir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'- hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapport officiels le dé- montrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Dans notre département de l'Oise, et particulièrement notre circonscription, la casse industrielle et le chômage sévissent plus qu'ailleurs : Isover-Saint-Gobain et CDF Chimie, le Laboratoire Peyrouse sont pratiquement liquidés; Les effectifs à Sielas, Kuom, Avon, Sel, Tec-Mors, J.M. Paillard, Desnoyers, Vallourec, Albaret ... ne cessent de baisser.
Les réductions prévues au CHSI de Clermont et au centre SNCF de Creil-Nogent font peser des menaces sur des services entretien et de nombreux postes.
Le logement reste aussi un problème préoccupant pour la plupart d'entre vous. Bon nombre d'accédants à la propriété ne peuvent plus faire face. Faute de moyens, les cités HLM se dégradent. Quand il y a ré- habilitation, cela se traduit toujours par une hausse insupportable des loyers et des charges pour les locataires.
Non, vraiment, non! ce n'est pas de cette politique là dont vous avez besoin. Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comme Maire de Mouy, Conseiller Général de l'Oise, je connais les injustices et les difficultés que vous rencontrez. C'est vrai aussi pour Daniel Deligny, mon suppléant, Maire de Liancourt et militant syndical chez CDF Chimie. Nous avons l'inquiétude que vous avez pour votre avenir et celui de vos enfants.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin. Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les can- didats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications, vont permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élec- tion présidentielle pour André Lajoinie, peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "verts" ou un des candidats d'extrême-gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite; et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté des forces de droite, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Cette réunion, je la pratique tous les jours comme Maire de la ville de Mouy; c'est le sens de mon action dans le canton et au sein du Conseil Régional.
En m'accordant votre confiance le 5 juin, vous vous prononcerez pour un député qui défendra les authentiques valeurs de la gauche.
Voilà Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Sylla
Vu, les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE - LIBERTE - PAIX
Améliorer le pouvoir d'achat Le SMIC à 6000 F, c'est indispensable pour vivre!
Agir contre la pauvreté Un minimum social à 3000 F Imposons le capital et les grandes fortunes
700 F par enfant un 13e mois d'Allocations Familiales
C'est indispensable L'argent existe 37 millions de F sont disponibles à la C.A.F. (Caisse Nationale d'Allocations Familiales)
La France importe 1 produit sur 2
C'est mauvais pour le pays et l'emploi
Produisons Français !
De l'argent pour l'école
Transférons 40 milliards soit 10% du budget de surarmement
CANDIDAT SUPPLÉANT
DANIEL DELIGNY
45 ans - Technicien Maire de Liancourt
DIMGRAF - SAINT LEU D'ESSERENT