Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
RAYMOND DOUYERE
SUPPLEANT JACQUES TERROIRE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur
A vous qui avez apporté à François MITTERRAND le 8 Mai 66 % de vos suf- frages dans la 2e circonscription, je dis ma gratitude.
A vous qui n'avez pas émis le même vote, je sais que nous allons nous rejoindre le 5 juin. Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler les Sarthois plutôt que les diviser par l'intolé- rance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles.
Face aux multiples tensions industrielles dans ce département, face au grand chantier de l'Europe à achever, où la Sarthe doit trou- ver sa place et son développement, nous devons nous retrouver autour d'un projet clair et d'une volonté inébranlable.
La crise menace l'harmonie sociale, l'équi- libre de la société : elle a accumulé en profon- deur les causes de ruptures, d'explosions, d'insécurités, car elle a aggravé les inégalités.
Le pôle de la richesse s'est conforté, tandis que beaucoup de travailleurs salariés et petits paysans, petits artisans et commerçants ont été rejetés en deçà du minimum vital du bon- heur, et que bien d'autres sont menacés d'en être écartés.
Il ne peut y avoir progrès sans harmonie sociale, il ne peut y avoir harmonie sociale sans justice sociale et fiscale, sans recul des inégalités.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le progrès pour la France, pour la Sarthe, sur le plan économique, est la condi- tion de la satisfaction des aspirations légi- times de chacun. Mais il n'y aura progrès, c'est-à-dire effort pour le progrès, que si cha- cun y trouve son compte.
Oui à une plus forte croissance, oui à un plus juste partage.
Le premier acte du gouvernement de Michel ROCARD, c'est la mise en place au Conseil des Ministres du 18 mai du revenu minimum d'insertion pour les plus défavori- sés. Le deuxième acte symbolique sera le vote du rétablissement de l'impôt sur la fortune.
Voilà l'axe directeur, voilà les premières promesses électorales de François MITTER- RAND déjà tenues.
Député de la 2e circonscription depuis 7 ans, vous avez pu mesurer chaque jour le sérieux et la constance de mon travail parlementaire, ma capacité d'écoute de tous les Sarthois et de leurs pro- blèmes.
En me réélisant dès le 5 juin, pour soutenir la politique voulue par les Français lorsqu'ils ont élu Fran- çois MITTERRAND, vous voterez pour
LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
LE MANS IMPRESSION