Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives du 5 juin 1988 3e circonscription de la Seine-Maritime
Michel GUEZ
Conseiller Général du 6° Canton Adjoint au Maire de Rouen chargé des Finances et de la Rive Gauche Vice- Président de la Chambre de Commerce
Suppléante
Odile KEROMNES
Mère de Famille 4 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 5 juin VOTRE AVENIR, CELUI DE VOS ENFANTS EN DÉPEND
Vous devez voter dès le 1er tour L'élection a lieu au scrutin majoritaire Pour moi il s'agit d'un mandat pour agir, pas d'un siège, avec ceux qui me soutiennent ; les maires, adjoints, conseillers municipaux RPR, UDF de la circonscription.L'EMPLOI D'ABORD, LA POLITIQUE APRÈS
Vous savez que j'ai agi pour notre agglomération Rouennaise et son rôle de capitale régionale.
· Centre de traitement de marchandises à Saint-Etienne.
· Campagne Radio et Campagne Presse pour le déve- loppement économique du Grand Rouen (Rouen Ville Capitale).
· Étude d'une zone d'activité de 100 hectares sur et autour des phosphogypses à Saint-Etienne.
· Doublement par le département du boulevard indus- triel jusqu'à l'autoroute.
TOUT CELA VA CREER DES EMPLOIS
L'emploi ne se défend pas en ruinant les entreprises.
Nos atouts sont grands : dynamisme des entreprises, capacité des travailleurs, possibilités techniques, scien- tifiques, portuaires, industrielles, commerciales et universitaires.
Je veux continuer et porter plus loin notre aggloméra- tion pour le mieux-vivre de chacun.
Le Grand Rouen doit être une Grande agglomération à la dimension de l'Europe.
LA FORMATION D'ABORD, LA POLITIQUE APRÈS
Vous savez que je suis Président de l'ecole Supérieure de Commerce dont de nombreux anciens élèves sont ins- tallés dans l'agglomération.
Cette année les records de candidatures ont été battus : 6000 candidatures pour 150 places.
Cette école est dans les quatre meilleures de France ; et je l'ai hissée au niveau d'une grande école européenne.
J'ai été Président du CEPPIC (Formation continue à la Chambre de Commerce).
En tant que Président de la Chambre Syndicale de l'Automobile, je suis de très près la formation de carro- siers mécaniciens et j'emploie de nombreux mécaniciens qui sortent du Lycée Marcel Sembat.
Pour l'enseignement il faut la liberté de choix et que cette liberté ne soit pas encore une fois remise en cause.
LA SECURITE D'ABORD, LA POLITIQUE APRÈS
On peut toujours nous répéter que les prisons sont plei- nes et que la délinquance n'augmente pas. Vous qui habitez de petites maisons ou des ensembles autrefois tranquilles, vous ne le croyez pas. La Police fait son travail de manière exemplaire.
Il faut développer la prévention de la délinquance, punir les coupables.
Cela exige de ne pas laisser nos concitoyens à la merci de la violence, quelle qu'elle soit, délinquance ou ter- rorisme, en respectant les personnes, tout en étant tolé- rant à l'égard des autres.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA SOLIDARITÉ D'ABORD, LA POLITIQUE APRÈS
L'institution familiale est une des valeurs reconnue par vous tous.
Il faut offrir à la natalité tout son épanouissement et à la femme un égalité véritable au foyer si elle le désire, au travail quand elle le veut.
La médecine doit rester indépendante et laisser à cha- cun le libre choix de son médecin, il s'agit d'une liberté !
Cela demande aussi de se préoccuper de l'aide à domi- cile, des maisons de retraite et surtout des maisons pour personnes agées dépendantes, de veiller à rompre l'iso- lement que chacun peut ressentir dans le monde moderne.
LES LOISIRS D'ABORD, LA POLITIQUE APRÈS
Vous suivez le sport dans l'agglomération. Ancien Rugbyman au Lycée Corneille et au Rugby Club de Rouen, joueur de tennis, je suis passionné par le sport qui me parait l'élément primordial pour les jeunes. Vous savez que j'ai défendu le sport et obtenu des cré- dits pour le FCR et le Rouen Hockey Club.
Je suis aussi de près les clubs d'amateurs et m'éfforce de faire que celui qui désire pratiquer une activité spor- tive puisse la pratiquer.
Je fais avancer le projet d'une grande salle de specta- cles de 5000 places qui est en route sur le Parc Expo, pour offrir aux jeunes et aux autres, spectacles de rock, de variétés, spectacles sportifs.
Le sport, la musique doivent passionner les jeunes et ainsi occuper leurs loisirs.
Vous me connaissez, vous savez que je suis un homme d'action, un battant, que j'ai travaillé au service de tous pour remplir mes mandats d'adjoint et de conseiller général.
Je vous assure de mon entier dévouement.
NE VOUS ABSTENEZ PAS VOTEZ DÈS LE 1 er TOUR
Michel GUEZ Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Odile KEROMNES Suppléante
VU LES CANDIDATS
IMP. A. MEYER, 76100 ROUEN