LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARIE- FRANCE LECUIR
SUPPLEANT ANTOINE ESPIASSE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Marie-France LECUIR
47 ans, enseignante mariée, deux enfants militante associative et syndicale
1976 : Conseillère Générale du Val-d'Oise.
1979 : Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste.
1981 : Députée de la Vallée de Montmorency, réélue en 1986.
Vice-présidente de la Commission des Affaires Sociales de l'Assemblée Nationale.
Rapporteur du budget de l'Emploi.
Rapporteur de la loi sur l'égalité professionnelle entre les hommes et les femmes.
1986 : Membre du Bureau de l'Assemblée Nationale, chargée de l'information parlementaire.
L a victoire de François MITTERRAND, le 8 mai, c'est d'abord le choix de la sérénité et de la stabilité des institu- tions. C'est aussi le refus de la France à deux vitesses, le refus des exclusions et le choix de la solidarité afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisa- tion économique.
Ce n'est pas la victoire d'un parti, mais l'adhésion des Français aux valeurs et aux principes mis en avant par le Président de la République : la démocratie, la liberté, l'éga- lité, la fraternité.
Michel ROCARD, nommé Premier Ministre, a besoin pour gouverner en ce sens d'une majorité stable à l'Assem- blée Nationale. Je me propose de continuer le chemin que je suis aux côtés de Michel ROCARD depuis vingt ans, en faisant partie de cette majorité et en y représentant la circonscription de Montmorency.
De 1981 à 1986, j'ai participé au travail parlementaire, dans les domaines sociaux principalement. Nous avons réconcilié les Français avec leurs entreprises, il s'agit main- tenant de réconcilier l'Etat avec la société : pas de « chasse aux sorcières », la négociation comme règle de conduite des affaires publiques et l'écoute des préoccupations quo- tidiennes des gens.
Je crois que l'éducation et la formation constituent le socle de toute amélioration durable de l'emploi, notamment pour les jeunes et pour les femmes, et qu'il n'y a pas de progrès économique sans justice sociale.
Pour aller dans cette voie, donnez à François MITTER- RAND et Michel ROCARD une majorité solide, rassem- blée et ouverte.
J'ai confiance .
VU, le Candidat.
Imprimerie de ViarmesSciences Po / fonds CEVIPOF
,
,
JOMAR: AIUSE
222A1923 SMIOTHA