REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
1" CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 5 juin 1988
Philippe MALAUD
Ministre Plénipotentiaire Conseiller Général de Saône-et-loire (canton de Matour) Député au Parlement Européen Président de la Fédération Nationale des Indépendants Ancien Ministre Chevalier de la Légion d'honneur
Défendre les intérêts des Français en France et en Europe
Les électrices et électeurs de la 1" circonscription de Saône-et-loire qui m'ont déjà fait confiance trois fois, me connaissent et savent que ma conception de la députation est celle qui convient le mieux au mode de scrutin uninominal qui s'applique de nouveau.
L'élu de ce scrutin est, pour moi, le représentant de l'ensemble des intérêts collectifs et individuels de sa circonscription. Il est donc normal qu'il joue en permanence le rôle de médiateur, d'intercesseur, d'écrivain public, voire d'assistante sociale, comme le disait avec quelque mépris mon successeur socialiste, qui, selon une conception proportionnaliste, estimait que son rôle était essentiellement législatif au niveau parisien.
Personnellement j'ai, pendant quinze ans fait chaque année quelque dix mille interventions et je compte reprendre la même action. Pour tenir compte de l'esprit de décentralisation j'ajouterai à ma permanence de Mâcon, des permanences tournantes dans les chefs-lieux de canton. Je poursuivrai, sur le plan du Commerce Extérieur, mes actions de ces dernières années en les orientant sur les activités les plus propres à aider au développement du Mâconnais.
Sur le plan national, dans mes activités parlementaires, je ferai preuve à l'égard des textes législatifs de l'esprit d'ouverture qui a manqué à une gauche qui en avait tant parlé; je voterai les projets de lois qui me paraîtront bons - c'est le cas du revenu minimal d'insertion qui aurait dû être réalisé par la majorité sortante, depuis deux ans que s'est révélée la « nouvelle pauvreté » due aux méfaits du socialisme - et je rejetterai ceux qui m'apparaîtront critiquables.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Par contre, je n'apporterai mon appui permanent qu'à un Gouvernement qui soit décidé à appliquer une politique positive dans les divers domaines qui paraissent essentiels :
- défense des Libertés, à commencer par celle de l'enseignement;
- défense de l'identité nationale, avec une France ouverte à de nouveaux citoyens, mais sans oublier que devenir Français cela se sollicite expressément et cela se mérite;
- recherche d'une plus grande sécurité des Français et d'abord de ceux qui sont le moins aptes à se défendre, ce qui implique la peine de mort pour les crimes atroces et les pourvoyeurs de drogue, comme le réclamait Gaston DEFFERRE;
- recherche d'une véritable Egalité pour tous les Français, qu'il s'agisse de la fiscalité, de la Sécurité Sociale, du régime des retraites;
- protection accrue de la famille, de l'enfant et de la mère de famille;
- encouragement systématique à l'initiative à l'investissement créateur d'emplois, au travail productif au détriment du gaspillage et du parasitisme, qui coûtent si cher aux Français;
- Fraternité accrue au profit des moins favorisés : personnes âgées, familles nombreuses, chômeurs.
Les Français doivent être protégés en France; les intérêts français doivent être défendus en Europe; l'Europe doit être organisée pour lui permettre de jouer dans le monde un rôle égal à celui des superpuissances et assurer ainsi à la fois la sécurité des Européens et l'équilibre de la planète dans la Paix.
Vu le Candidat,
Suppléant : Louis VERJAT
Chef d'Entreprise Conseiller Municipal de BUFFIERES
X. PERROUX (S A ) MACON - 1988 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐