Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU DIMANCHE 5 JUIN 1988
Electrices, Electeurs,
Le 5 juin prochain, vous élirez votre Député. Enfin grâce à un mode de scrutin clair vous allez pouvoir choisir, car l'élection est avant tout un choix.
Je pense que pour la plupart d'entre vous il est inutile que je me présente, vous me connaissez, je suis né dans cette circonscription et j'ai toujours vécu et travaillé parmi vous.
Depuis près de 30 ans (depuis 1959) avec tous mes mandats munici- paux, cantonaux, régionaux, j'ai toujours œuvre pour la défense des intérêts de notre région.
Mes convictions politiques sont toujours les mêmes et je souffre terriblement de voir les posi- tions prises par les états-majors politiques de Paris, décisions qui équivalent à un véritable suicide pour les partis de la droite traditionnelle.
La leçon du scrutin du 8 mai dernier n'aura servi à rien et tous les énarques et autres techno- crates des sphères politiciennes continuent d'ignorer et les chiffres et la réalité.
Il faut en finir avec les marchandages, les dosages, les exclusives qui ne feront une nouvelle fois que le bonheur de la gauche.
Ce que les chefs n'ont pas compris ou ne veulent pas comprendre, c'est à vous électrices et électeurs de cette 3e circonscription de le leur dire et de vous exprimer clairement et massivement pour un candidat qui a toujours pratiqué l'union tant aux élections municipales ou cantonales que tout récemment aux élections présidentielles, un candidat qui a toujours joué le jeu et qui maintenant estime que l'affrontement de deux blocs gauche-droite est tout-à-fait préjudiciable à notre pays.
Je vous en conjure, pensons à 1992 (1992 c'est demain), pensons que la France sera confrontée à tous ses partenaires européens, c'est l'avenir économique, donc l'avenir tout court de notre pays qui est en jeu.
Rassemblons donc toutes les bonnes volontés, sans sectarisme ni réserve, nous ne serons jamais trop.
Il faudrait je pense que dans chaque circonscription un homme ou une femme tienne ce langage et qu'un nombre important d'élus à l'Assemblée Nationale puisse faire entendre ce que je crois être la voix de la raison.
Suppléant éventuel : Frank THOMAS Conseiller municipal de Joigny UDF - Radical
Etienne BRAUN Maire de Sens Vice-Président du Conseil Général de l'Yonne UDF - PR
TOUJOURS PRÉSENT A VOS CÔTÉS POUR VOUS AIDER
IMP. FIMA SENS
Vu, le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF