REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE - 4e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Louis DELMON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT
Edgar BARDAGUÉ
Imprimerie Moderne. Px. RC 59 B 1
Madame, Monsieur,
Grâce à votre confiance toujours renouvelée, Lucien Dutard a représenté, 13 années durant, la circonscription de Sarlat à l'Assemblée Nationale et ce, d'une manière qui a suscité l'estime et le respect général. Il a souhaité aujourd'hui me pas- ser le flambeau ; je ferai en sorte d'être digne de ce témoignage d'amitié.
L'élection législative résulte de la dissolution de l'Assemblée par le Président de la République, lequel en a donné les rai- sons à la télévision : « l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser aussi largement que je l'avais souhaité ».
Avec une nette majorité d'entre vous, j'ai contribué le 8 mai der- nier à la réélection de François Mitterrand. Aussi, puis-je dire très sincèrement que je ne pense pas que la voie qu'il veut ainsi emprunter soit la bonne. Chercher l'alliance à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. J'ai plus que des difficultés à imaginer un Giscard d'Estaing ou un Lecanuet mira- culeusement convertis aux valeurs progressistes de la gauche. Disons-le tout net, on n'a jamais vu la droite faire ou soutenir autre chose qu'une politique de droite. Et cette droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Faisons ensemble obstacle à cette perspective inquiétante. Avec mon ami Edgar Bardagué, élu du Terrassonnais, région si dure- ment éprouvée par la politique des gouvernements successifs, nous sommes chaque jour à vos côtés, dans vos difficultés, vos souffrances, vos luttes, vos aspirations : la régression écono- mique et de l'agriculture, le chômage, la baisse du pouvoir d'achat des salaires, revenus et retraites, les atteintes à la pro- tection sociale, nous les vivons et nous partageons votre inquié- tude pour votre avenir et celui de vos enfants.
C'est pourquoi nous nous élevons contre cette politique et ses projets nocifs. L'acte unique européen de 1992, c'est la dérè- glementation économique tous azimuts, la fin de conquêtes démocratiques essentielles, telle que la Sécurité Sociale.
Le rapport Guichard explique clairement que des régions entiè- res, dont la Dordogne, doivent être vouées au désert économi- que et à la jachère, devenant des réserves pour touristes de luxe et chasseurs huppés.
Nous, nous aimons trop la Dordogne pour la laisser massacrer par l'Europe de 92. Nous la voulons prospère, fidèle à ses tra- ditions, ancrée à gauche.
Et nous avons des propositions. Les moyens humains, maté- riels, financiers existent dans notre pays pour faire autrement, pour faire de la bonne ouvrage.Sans mettre en cause la défense nationale, on peut prendre 40 milliards de la loi de surarmement militaire pour le consa- crer à l'école et à la formation.
Les sommes fantastiques englouties dans la spéculation bour- sière et monétaire doivent servir à l'emploi, en premier lieu, des jeunes.
On peut multiplier les exemples.
En fait, il convient de substituer l'intérêt national et l'intérêt popu- laire à la course au super-profit pour une poignée de privilégiés.
Dans cette direction, les jeunes, les salariés, les agriculteurs, les artisans, les commerçants, les femmes, les retraités, cha- cun doit saisir l'occasion du vote du 5 juin pour affirmer son exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Dans notre circonscription, me sont opposés M. De Peretti, qui représente la droite centriste-RPR et M. Duvaleix - en effet M. Dumas, étant ministre, ne pourrait être député - qui a fina- lement obtenu l'investiture PS.
Pour ma part, je m'engage à être le député de gauche et, mon action passée garantissant l'avenir, un élu présent, ouvert, sans esprit partisan et travaillant au bien commun.
Aux élections présidentielles, vous avez pu voter Lajoinie, Mit- terrand, pour le candidat des « verts » ou pour un autre des can- didats de gauche ; nous étions ensemble au second tour pour battre la droite et l'extrême-droite.
Je vous invite Dimanche 5 juin à confirmer cette volonté, en m'apportant votre suffrage.
Il s'inscrira dans le large et puissant courant de sympathie et de rassemblement qui se manifeste au cours de cette brève campagne autour de ma candidature ; un courant de soutien dynamique émanant de tous les secteurs professionnels et sociaux, provenant de toutes les sensibilités politiques démo- cratiques que j'évoquais à l'instant.
Oui, ensemble, gardons à gauche le siège de Lucien Dutard. Je m'adresse à vous avec confiance et vous remercie de m'accorder la votre.
Louis DELMON Maire - Conseiller Général de Sarlat
Suppléant : Edgar BARDAGUÉ Maire - Conseiller Général de Terrasson
Vu, les candidats.
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF