Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cinquième circonscription des Bouches-du-Rhône
CANDIDAT D'UNION NATIONALE
Gabriel DOMENECH
Journaliste, Ecrivain, Député Sortant Vice-Président du Conseil Régional, ancien rédacteur en Chef du "Méridional"
Remplaçant éventuel : Jean-Pierre BERBERIAN Agent SNCF, Conseiller Régional, Conseiller d'Arrondissement Président de l'Agence Régionale des Transports et CommunicationsVOTEZ POUR L'UNION NATIONALE !
Mes chers concitoyens,
Par la volonté d'un Président de la République que la trahison de ses engagements a déjà rendu indigne de cette suprême fonction, vous êtes appelés à désigner une nouvelle Assem- blée Nationale dans la précipitation, l'ambiguïté et le manque d'information, toutes choses qui faussent le jeu démocratique.
Par chance, je suis connu d'un grand nombre d'entre vous, d'abord parce que toute ma jeu- nesse s'est passée à la Capelette, la Timone, Menpenti, Saint-Pierre et Pont-de-Vivaux, ensuite parce que ma vie de travail et de famille s'est déroulée dans les quartiers Rome, la Palud, rue d'Aubagne, Notre Dame du Mont et le centre de Marseille, enfin parce qu'après 40 années de journalisme (dont 15 comme rédacteur en chef) au "Méridional", personne ne peut ignorer mes opinions, leur permanence, la persévérance que j'ai apportée pour les faire triompher et la connaissance que j'ai des problèmes de cette ville et de cette région. C'est ce qui m'a valu l'honneur d'être élu vice-président du Conseil Régional par les trois groupes de la majorité de cette assemblée (UDF, RPR et FN).
Dimanche dernier, lors d'un premier tour de scrutin permettant à chacun de choisir le candi- dat le plus proche de ses vœux, 9367 électrices et électeurs m'ont accordé leur suffrage et placé en première ligne pour affronter et battre la candidate du socialo-communisme dans la 5e circonscription. Je les en remercie sincèrement.
Dimanche prochain 12 juin, il appartiendra à celles et ceux qui ont préféré Maurice Toga ou Hyacinthe Santoni de trancher définitivement et de dire, aux yeux de la France et du monde, si Marseille, découragée et divisée, doit retomber dans le bourbier marxiste ou si, relevant le gant, Marseille décide de donner au pays l'exemple du redressement national.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
De votre vote dépend, en effet, que vous soyiez représentés à l'Assemblée Nationale et dans toute la vie politique des prochaines années par un partisan convaincu, depuis toujours, de l'indispensable union des forces nationales pour maintenir l'identité française et rendre à notre pays sa prospérité, sa dignité et sa grandeur ... ou que cette circonscription n'envoie au Palais Bourbon qu'une "tourneuse de clé" socialiste de plus pour voter le droit de vote aux immigrés, l'abandon de la Nouvelle Calédonie, l'aggravation de la bureaucratie, l'achèvement du petit commerce, de l'artisanat et de l'entreprise privée, la tiers-mondialisation de la France, la préfé- rence aux criminels sur les policiers et les victimes, et toutes les utopies ruineuses amorcées entre 1981 et 1986.
Parce que je vous connais et que vous me connaissez, je suis sûr que votre choix sera le bon et que, dimanche, le candidat d'Union Nationale que je suis devenu à l'issue d'un premier tour sera, grâce à vous, le Député de la 5e circonscription.
Vive Marseille !
Vive la France !
Gabriel DOMENECH Député sortant Vice-Président du Conseil Régional
VOTEZ Gabriel DOMENECH
Vu le Candidat
Imp. SMIC Marseille