Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 2e circonscription du RHÔNE
LA FRANCE UNIE
Pierre LARÉAL
Conseiller Municipal de Lyon, Géotechnicien, Professeur des Universités.
Suppléant : LUCIEN DURAND
Conseiller général du Rhône. Conseiller municipal de Lyon. Assistant parlementaire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui - à Saint Rambert, la Duchère, Vaise, sur les versants de Saône, sur le plateau et les pentes de la Croix- Rousse, aux Terreaux, et dans la Presqu'île - m'ont fait confiance, ainsi qu'à Lucien DURAND mon suppléant, le 5 juin 1988.
Par votre vote vous avez permis à notre équipe de confirmer et améliorer le pourcentage des voix qu'avait obtenues François MITTERRAND au 1er tour des élections présidentielles.
Par votre vote, vous nous permettez de rester seuls présents, dimanche prochain, face au candidat de droite, mis en ballotage alors que le gouvernement Chirac, auquel il appartenait, lui avait pourtant découpé une circonscription sur mesure !
L'enjeu de ce 2ème tour est simple : donner une majorité parlementaire efficace et sans ambiguité au Président de la République. En effet la campagne des présidentielles a montré que la " cohabitation " n'avait été qu'un pis-aller qui ne peut être reconduit.
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE / PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
PUBLICIA-GRAFFITY - 72.61.17.16
Les valeurs et les objectifs pour lesquels vous avez réélu François MITTERRAND sont déjà à la base des premières mesures du gouvernement de Michel ROCARD :
· la volonté, de solidarité se manifeste par la création d'un revenu minimum d'insertion ;
· Les priorités pour l'avenir sont assurées par des mesures budgétaires concrètes pour l'éducation nationale et la recherche ;
· le refus d'une France " à deux vitesses " : rétablissement du remboursement à 100 % des remèdes pour les personnes âgées et les grands malades, action massive pour la réhabilitation des logements sociaux, ... ;
· le dialogue est renoué en Nouvelle Calédonie ;
· l'ouverture se manifeste par la concertation dans tous les domaines de l'action gouvernementale.
C'est cette politique que nous nous engageons à soutenir. Pour cela nous avons besoin de votre mobilisation pour le 2ème tour. Nous faisons appel à tous les électeurs de gauche et à tous ceux qui souhaitent le rassemblement voulu par le Président de la République.
Nous faisons appel à tous ceux, qui favorables aux options de François MITTERRAND et de Michel ROCARD, se sont abstenus dimanche dernier pensant que les " jeux étaient faits ".
Votez le 12 Juin pour donner une majorité parlementaire au Président de la République.
Pierre LAREAL
Votez Pierre LAREAL
Conseiller municipal de Lyon, élu de la Croix-Rousse 49 ans, marié, deux enfants Docteur ès sciences - Géotechnicien Professeur des Universités.
Suppléant : Lucien DURAND
Conseiller général du 5e canton de Lyon (9e arrondissement) Conseiller municipal de Lyon, élu dans le 9e arrondissement 54 ans, marié, deux enfants Employé géomètre pendant 30 ans, actuellement Assistant parlementaire.
Vu, le Candidat.