POUR UNE POLITIQUE HUMANISTE.
l. Humanisme intervient aujourd'hui dans la politique pour changer des conditions de vie devenues inacceptables pour l'Etre Humain:
Le racket du logement: les coupures d'électricité: les menaces d'huissier: les contrôles d'identité arbitraires: les refus de prise en charge dans les hôpitaux; l'atteinte a la liberté de conscience en imposant le service militaire: l'exclusion, en pratique, des jeunes et des femmes aux postes de decision : la non participation des étrangers aux élections: les classes bondées dans les ecoles: les T.U.C. et apparentés avec leurs salaires de misère: la menace nucléaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Paquita ORTIZ
36 ans, secretaire, un enfant
Redonnons à la politique son vrai sens: "être au service de l'Etre Humain"
Nous voulons
- La démocratie directe: la participation de tous aux decisions par referendum et veto populaire:
- Un revenu minimum à 6 000 F pour toute personne sans emploi dès 18 ans;
- Des facilités d'acces a un logement decent. au loyer proportion ne aux ressources, pour toute personne sans discrimination d'age ou d'origine: · Le droit de vote a tout Etre Humain vivant en France:
-Le service militaire facultatif
LE 5 JUIN, VOTEZ HUMANISTE.
suppleant: Nathalie JEREZ
vu, la candidate
LOCAL: 5, rue Danville 75014 PARIS Tèl: 43 22 02 991
Sciences Po / fonds CEVIPOF