ÉPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
3ème CIRCONSCRIPTION
André LAJOINIE
Candidat de rassemblement des forces de gauche et de progrès
doit être réélu avec une majorité renforcée pour poursuivre son action en faveur du Bourbonnais
Suppléant :
Robert CHAPUT
Maire, Conseiller Général de Bourbon-l'archambault
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Concitoyens,
En me plaçant largement en tête, dimanche dernier, les électrices et électeurs de notre circonscription, ont clairement indiqué leur volonté d'assurer ma réélection dimanche prochain.
En effet, 20.052 suffrages se sont portés sur mon nom, soit 40,31 %.
Je remercie bien sincèrement les électrices et électeurs qui m'ont fait confiance dès le 1er tour.
Avec le désistement en ma faveur du candidat socialiste du 1er tour : Marcel PISANI qui a obtenu 19,48 %, c'est une large majorité de près de 60 % qui se dégage pour me réélire dimanche.
Par ailleurs, nombreux sont les électeurs et électrices qui, pour diverses raisons, n'ont pas participé au vote du premier tour, ou qui ont égaré leur voix. Ils tiendront à nous rejoindre, dimanche, pour barrer la route au candidat de la droite flanquée de l'extrême-droite et assurer le rassemblement des forces de gauche et populaires en vue de promouvoir une politique de progrès.
Je souhaite que ce rassemblement soit le plus large possible, afin que le suffrage universel me donne une large majorité. Celle-ci m'est nécessaire pour me conférer l'autorité indispen- sable en vue de poursuivre et amplifier mon action au service des Bourbonnais, au service des grandes valeurs de gauche : de justice, de liberté et de paix auxquelles je suis profondément attaché et que je défends depuis 10 ans en tant que Député de l'Allier.
Avec mon suppléant, Robert CHAPUT, je suis certain de votre choix et de votre confiance.
Ce sera le choix, ce sera la confiance en un avenir meilleur que nous construirons ensemble.
André LAJOINIE, Député sortant Suppléant Robert CHAPUT Candidats de rassemblement des forces de gauche et de progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Nouvelle - Saint-Pourçain
Vu, les candidats ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF