Sciences Po / fonds CEVIPOF
Max ROUVREAU Ouvrier
DEPARTEMENT DES DEUX-SEVRES 2ème CIRCONSCRIPTION - ST MAIXENT - MELLE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Marcel EON Enseignant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Choisis par nos camarades du P.C.F. aux élections législatives du 5 juin 1988, comme toujours nous combattons la Droite et l'Extrême-Droite. Régnant sans partage de 1958 à 1981, de 1986 au 8 Mai 1988 par le biais de la cohabitation, la Droite ne nous a apporté que du malheur : chômage, précarité, baisse du niveau de vie, insécurité, échec scolaire, restriction des libertés, course aux armements, casse de notre agriculture.
Fidèles aux souvenirs de toutes les victimes du nazisme, déportés, fusillés, parmi lesquels beaucoup de communistes, nous combattons l'Extrême-Droite qui a réactivé la xénophobie, le racisme, le fascisme.
Nous combattons la Droite et l'Extrême-Droite parce qu'elles n'ont qu'un but : donner aux grands capitalistes les moyens de faire toujours plus de profits, d'accaparer toujours plus de richesses provoquant la casse des entreprises, la mise en jachère des terres, le chômage et la misère, qui s'accentueront encore par la mise en place de l'Europe supracapitaliste de 1992.
En 1988 comme en 1981, une forte majorité d'électeurs, dont les communistes ont chassé du pouvoir les hommes de la Droite. Mais sortis par la porte, par la volonté des électeurs, ils se voient invités à rentrer par la fenêtre par MITTERRAND, ROCARD et MAUROY. Déjà 3 ministres de Droite sont là.
Et pourquoi cette alliance du Parti Socialiste avec la Droite dite centriste ? Pour pratiquer une politique de gauche, de progrès social, de paix ?
Non. Ça ne s'est jamais vu. Et si aujourd'hui cette alliance est possible, ce n'est pas que la Droite s'est ralliée aux idées de gauche, mais parce que le Parti Socialiste, dès 1977 (Rupture du Programme Commun), a viré à Droite : LENTEMENT, PROGRESSIVEMENT, METHODIQUEMENT.
Notre circonscription est un terrain exemplaire pour cette "ouverture" à Droite, en fait fermeture aux idéaux de gauche.
La candidate du P.S. bras droit du Président, a pris pour suppléant JP MARCHÉ, Maire, Conseiller Général de Lezay. N'oubliez pas ! Il a été parrainé pour son élection en 1985 par toute la Droite et le P.S. n'a présenté personne contre lui.
Quant à LEMBERTON, ex P.S, adversaire de l'Union de la Gauche ou BILLARD, CDS (un ami de BROCHARD partisan de l'Apartheid) qui cohabite sans problème avec les socialistes du Pays Mellois, ces 2 candidats sont dans la mouvance droitière de MITTERRAND.
Le 5 Juin, il n'y a donc qu'un moyen de se prononcer contre ce glissement à Droite et pour une vraie politique de Gauche : c'est de voter pour les candidats communistes.
Electeurs Communistes qui avez voulu faire barrage à la Droite en votant MITTERRAND, dès le ler tour, pacifistes, écologistes, anti-racistes, jeunes travailleurs qui voulez que ça change au travail et dans la vie pour exprimer votre aspiration à un monde meilleur, plus juste, plus fraternel, vous n'avez qu'une solution :
le 5 Juin, votez
MAX ROUVREAU Ouvrier à Rhône-Poulenc
MARCEL EON Directeur d'Ecole
Candidats de Rassemblement des forces de Gauche présentés par le Parti Communiste Français
Vu le Candidat
IMPRIMERIE ITALIC 79 - 79500 MELLESciences Po / fonds CEVIPOF
Q