Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 4e Circonscription des Vosges UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Suppléant Marcel GOURMAND Maire de Charmes
DOCTEUR Alain JACQUOT Député Sortant - Conseiller Général - Maire Adjoint de Neufchâteau
Chères Electrices, Chers Electeurs,
J'ai l'honneur de solliciter à nouveau votre confiance. Connaissant maintenant nombre d'entre vous, je sais quelles sont vos aspirations et vos difficultés. Mon suppléant, Monsieur Marcel GOURMAND, m'a appris, de son côté, à mieux connaître sa ville et le canton de CHARMES, nouvellement rattaché à notre circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FORCE DE L'UNION
Vous pouvez juger les contradictions des Socialistes. En témoigne la dissolution précipitée de l'Assemblée, décidée contrairement aux déclarations antérieures de Monsieur Mitterrand. En témoigne aussi l'annonce de leur ouverture qui s'est révélée une duperie.
Le Parti Socialiste reste trop doctrinaire aux yeux de l'opinion publique pour prétendre à une réelle action de rassemblement.
L'enjeu est donc clair. Deux choix sont possibles :
- Soit donner au seul Parti Socialiste, comme en 1981 et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et sans possibilité d'ouverture.
- Soit accorder la confiance à ceux qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté de conciliation et de justice sociale.
Aussi devons-nous resserrer nos rangs pour réaffirmer notre attachement aux objectifs suivants :
- La création d'emplois par une politique économique adaptée.
- La solidarité entre les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits.
- La recherche du meilleur équilibre entre l'économique et le social.
- La priorité à la formation et à la culture.
- La tolérance et le respect des autres.
- Le rayonnement de la France en Europe et dans le monde.
AU SERVICE DE TOUS
Permettez-moi de vous rappeler mes activités de ces deux dernières années :
DANS LA CIRCONSCRIPTION : plusieurs milliers d'interventions personnalisées. Création de l'Association Intermédiaire au service des chômeurs. Soutien à la Zone Franche de JUVAINCOURT. Démarches en faveur des entreprises locales. Promotion du Bois-Ameublement dans le cadre de l'Association AVENIR. Octroi de subventions au profit d'activités sportives, culturelles, ou pour l'entretien des voiries des communes.
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE : réponses à 45 questions écrites ou orales sur l'agriculture, le logement, les cures thermales ... Présidence du groupe d'études "Hôpitaux généraux". Vice-Président du groupe "Développement rural".
Discussion de sept projets de loi sur la formation professionnelle, le chômage de longue durée, les handicapés ... Important rapport sur la création d'emplois dans les pays industrialisés.
Avec la même énergie nous poursuivrons notre action. Vous pouvez compter sur notre entier dévouement.
Avec vous pour une Société prospère et solidaire AJaquet
VOTEZ Docteur Alain JACQUOT et Marcel GOURMAND CANDIDATS de L'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
IMP. DU PROGRÈS - 88300 NEUFCHATEAU
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐