Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 - 1re circonscription de l'Ain
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R .- U.D.F.
Jacques BOYON
Président du Conseil Général de l'Ain Maire de Pont d'Ain Ancien Secrétaire d'Etat à la Défense Chevalier de la Légion d'honneur Père de 7 enfants
Suppléant : Paul MORIN
Vice-Président du Conseil Général de l'Ain Maire-Adjoint honoraire de Bourg en Bresse Commandeur de la Légion d'Honneur
Cheri Madame, cheie Madenwisell. cher Mamin,
Le 5 juin, vous avez été très nombreux à nous apporter, à mon sup- pléant Paul MORIN et à moi, votre confiance. Vous étiez déjà 20 321, soit près de 47 %.
Vous nous avez placés avec une avance de 8 points en tête de tous les candidats, dans notre chef-lieu de BOURG-EN-BRESSE et dans chacun de nos cantons ruraux de BRESSE et du REVERMONT sans exception.
Vous avez voulu ainsi manifester votre approbation de l'action que nous avons menée pour notre pays et votre confiance envers l'Union du Rassemble- ment et du Centre pour guider et soutenir une politique raisonnable et coura- geuse dans les années importantes que nous aurons à traverser ensemble.
VU LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous nous avez dit aussi que vous vouliez un député qui s'attache .aux actions concrètes, qui, dans le domaine de l'économie et de l'emploi, de la solidarité et de la sécurité, de la formation et de l'enseignement, consolide- ront la place et le dynamisme de notre Département et vous avez exprimé votre soutien à nos propositions.
Ecartant les incertitudes et les aventures, vous avez voulu assurer votre avenir et celui de vos enfants pour qui nous construisons lucidement la France et l'Ain de demain.
Il vous reste à confirmer de manière décisive votre choix dimanche prochain.
Nous demandons à ceux qui nous ont soutenus dès le 5 juin de le faire à nouveau le 12 et de convaincre ceux qui peuvent et doivent nous rejoindre.
Nous faisons appel d'abord à ceux qui n'ont pu ou voulu voter au pre- mier tour, en particulier ceux qui, après l'élection présidentielle, ont cru que tout était définitivement joué. Le premier tour a montré que l'Union du Ras- semblement et du Centre, née de la majorité sortante qui a bien gouverné de 1986 à 1988, a des chances sérieuses de rester la majorité.
Il faut que cette Union soit forte à l'Assemblée Nationale pour éviter que trop de pouvoirs au Parti Socialiste conduise aux mêmes erreurs que cel- les qui ont été commises entre 1981 et 1986 et que vous avez condamnées aux élections législatives de 1986. La France doit être gouvernée avec bon sens et efficacité.
Nous faisons aussi appel à ceux qui partagent nos préoccupations, mais qui, dimanche dernier, ont mis dans l'urne un bulletin autre que le nôtre : la sécurité dans nos villes et nos campagnes, la défense de notre identité et notre culture françaises, l'encouragement à l'effort et sa récom- pense sont des valeurs particulièrement nécessaires aujourd'hui à notre pays. Tous ceux qui y croient, comme nous, doivent savoir que nous sommes ceux qui auront vraiment la volonté et les moyens de les défendre.
Pour que la France soir en tête de l'Europe en 1992, pour que l'Ain soit en tête de la région Rhône Alpes, apportez. nous massivement le 12 juin votre vote réfléchi et responsable. Par avance, nous vous en remercions. Vous pourrez compter sur nous.
Imp Réunies 74 23 67 90