DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2ème circonscription
CANDIDATS D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE
A GAUCHE, VRAIMENT !
Raymond VACHERON Ouvrier en textile, syndicaliste
Jean-François BOUCHET, suppléant Cheminot, syndicaliste
A UX Présidentielles, la droite a été battue et nous avons contribué à sa défaite. Vous avez largement condamné cette politique honteuse, entre autre l'assassinat de 19 Kanaks que Chirac et Pons ont liquidés pour séduire l'électorat du Front National.
Pendant 2 ans, la majorité UDF, RPR et FN a attaqué la Sécurité Sociale, supprimé l'autorisation administra- tive de licenciement, l'impôt sur les grandes fortunes, a privatisé et cédé TF1 à Bouygues.
Dans les communes et les cantons de MM. Proriol et Vissac, la gauche a été majoritaire le 8 Mai. Aux législatives, ils peuvent et doivent être battus.
Il ne faut pas de nouvelles déceptions à gauche comme nous en avons connues de 1981 à 1986. Depuis le 8 Mai, on dirait que la victoire brûle les doigts du Parti Socialiste. Il cherche l'ouverture à droite, appelle d'anciens ministres de Giscard et demande aux centristes de participer au Gouvernement. Il désigne même dans ses candidats des patrons comme Tapie.
Ce n'est pas avec des patrons milliardaires que l'on peut battre l'extrême-droite fascisante mais en apportant satisfaction aux plus démunis.
Pour une majorité de gauche à l'Assemblée et un gouvernement de gauche issu de cette majorité, nous ferons tout pour que la droite soit battue sur le département.
Pour pousser vraiment à gauche, votez pour nous le 5 Juin.
Cette candidature poursuit l'action menée par le comité Juquin, élargi à d'autres militants de gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'OUVERTURE OUI ... SUR LES REVENDICATIONS
PLEIN EMPLOI
Contre le chômage, la précarité - 17.225 per- sonnes touchées en Haute-Loire.
· Partage du temps de travail : 35 heures hebdo- madaires avec maintien des salaires.
Refus des licenciements et rétablissement de l'autorisation administrative.
· Transformation en emplois stables des statuts précaires (TUC, SIVP, stages ... ).
· SMIC à 6000 F.
Revenu minimum équivalent au SMIC pour les chômeurs.
AGRICULTURE
Contre l'exode rurale et la désertification.
Pour un revenu minimum équivalent au SMIC déduction faite des charges pour les agricultrices et les agriculteurs.
· Pour l'ouverture des débouchés, contre les quo- tas et les mises en jachère.
ÉDUCATION
Contre l'échec scolaire et la sélection.
· Pour la suppression des barrières financières dans l'enseignement supérieur.
· Création d'une université en Haute-Loire.
ENVIRONNEMENT
Contre les multiples destructions.
· Pour nous libérer du risque nucléaire.
Pour le retrait de projets tels que Serre-Lafare, Naussac 2, marais de Landos.
DROITS
Contre l'exploitation.
· Pour l'égalité des droits entre les hommes et les femmes.
· Pour le vote étendu aux immigrés.
Droit à la santé pour tous sans distinction de ressources.
· Pour l'indépendance de la Nouvelle-Calédonie.
DÉSARMEMENT
Contre le gaspillage mortel.
· Pour une réduction du budget militaire.
· Pour la suppression de l'armement nucléaire.
C'EST VOUS QUI POUVEZ IMPOSER CE PROGRAMME
C'est par l'action qu'ont été obtenus les quarante heures en 1936, la sécurité sociale et le droit de vote pour les femmes en 1945, l'augmentation de 35% du SMIC en 1968, le recul de la loi Devaquet en 1986. C'est par l'action que les métallurgistes allemands viennent d'obtenir les 36 heures sans perte de salaire.
En tant que députés, de même que nous serons les adversaires résolus de toute alliance avec la droite, nous serons les porte-parole de vos luttes et de vos revendications.
Le 5 Juin, votez et faites voter Raymond VACHERON et
Jean-François BOUCHET
Imp OFF7 - VETTORATO - ZI Cournon
Vu les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒