Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 12 Juin 1988 - Département de la Seine Saint-Denis
ROBERT PANDRAUD
Ancien Député de la Seine Saint-Denis Ancien Ministre de la Sécurité
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Près de 40 % des électrices et des électeurs m'ont manifesté leur confiance en me plaçant en tête des candidats à cette élection dont l'enjeu est si important pour notre avenir. Je les remercie chaleureusement.
Dans la France entière, un vaste mouvement a commencé pour éviter de donner un pouvoir absolu au seul parti socialiste.
Il ne serait, en effet, pas bon qu'un seul parti gouverne et concentre tous les pouvoirs de l'Etat.
Ce qui est vrai pour l'Etat est vrai aussi pour la Seine Saint-Denis, car ici nous avons trop longtemps souffert de cette mainmise socialo-communiste dans notre département.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Assemblée nationale, comme au Gouvernement, je n'ai jamais eu d'autre ambition que de servir mon pays, c'est-à-dire l'intérêt de la France, celui de notre département de Seine Saint-Denis, et celui de mes compatriotes dont je me suis attaché, comme vous le savez, à faciliter la vie quotidienne, et à améliorer considérablement la sécurité des personnes et des biens.
C'est pourquoi, avec Claude Pernès, mon suppléant, je vous soumets à nouveau notre candidature pour le second tour du 12 juin.
Unis dans cette campagne à tous égards décisive pour l'avenir de la France comme pour celui de notre département, nous lançons un appel solennel au rassemblement sur notre candidature, de toutes celles et de tous ceux qui, sans la moindre exclusive, se rattachent à nos valeurs de liberté, de progrès, de sécurité, de justice et d'identité nationale.
Pour que la diversité française apparaisse dans la composition de l'Assemblée nationale, une condition est nécessaire et suffisante : que l'Union du Rassemblement et du Centre, dont nous incarnons mon suppléant et moi-même le large pluralisme, y soit représentée en force. Les Français n'ont pas d'autre moyen de donner des contre-poids aux pouvoirs.
Dès lors, l'enjeu est clair ; il est entre vos mains : aucune voix ne doit nous manquer lors de ce second tour pour confirmer et amplifier notre succès du 5 Juin.
Dans cette perspective, il est indispensable que tous les Républicains de notre pays, comme ceux de Gagny, de Rosny-sous-bois et de Villemomble aient conscience de leur nombre et confiance dans leur force.
Je compte sur vous, vous pouvez tous Compter sur moi .
Vive la 8ème circonscription, Vive la Seine Saint-Denis, Vive la France !
Prahy Vu, le candidat
suppléant
Claude PERNES Conseiller Général Maire de Rosny-sous-bois
Robert PANDRAUD Ancien Ministre
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE RPR-UDF-CNI