ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 7e CIRCONSCRIPTION
UNION
POUR LA HAUTE GARONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai 31 ans, je suis marié et père d'une petite fille.
Chef d'Entreprise, j'ai choisi d'assumer des respon- sabilités économiques et sociales ; passionné très tôt par la vie associative et proche des préoccupations de mes concitoyens au sein de ma commune, si je sollicite auprès de vous mon premier mandat électif, c'est parce que j'ai choisi d'aller jusqu'au bout de mon engagement.
Je suis un homme simple et direct. Je suis enraciné dans ma région, je l'aime et j'en suis fier.
Je suis profondément et par dessus tout attaché aux valeurs fondamentales d'une société de liberté.
J'ai confiance en l'avenir parce que je sais que je peux vous faire confiance. Je crois en demain et pourtant je sais que demain sera difficile, je refuse la résignation et la démission.
Je vous connais, je connais les problèmes de nos villes et de nos campagnes de la Haute-Garonne.
Notre circonscription est à la fois urbaine et rurale, elle est de ce fait confrontée à de multiples difficultés.
Afin d'y remédier, je compte centrer mon action sur trois points essentiels :
· stopper la désertification de nos campagnes (moins 22% d'exploitants en 1988), notamment en maintenant des services publics essentiels tels que les écoles, le transport ... On ne résoudra rien, en effet, en regroupant tout dans quelques chefs- lieux de canton.
· conforter les petites et moyennes entreprises, le commerce et l'artisanat, qui par leur diversité et leur dynamisme constituent la force vive de notre circonscrip- tion. Mener en parallèle une politique d'incitation à l'investissement et d'aide à l'installation, seule parade contre le chômage.
· promouvoir le tourisme et désenclaver nos communes en améliorant les infras- tructures routières.
Je travaille avec des femmes et des hommes qui vous sont proches. Mon suppléant, Jules CORDEIL, témoigne de mon choix d'associer l'expérience à la volonté d'avancer qui est la mienne.
Je suis déterminé, prêt à assumer avec vous les charges que vous voudrez bien me confier. Je crois que nous pouvons aller très loin ensemble.
Sincèrement vôtre. Michel Aujoulat Michel AUJOULAT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMORAO 3TUAH AJ AUOS
Sciences Po / fonds CEVIPOF