RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
3º CIRCONSCRIPTION
Jean-Michel DUBERNARD
Candidat Député Sortant Adjoint au Maire de Lyon Chevalier dans l'ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques Professeur à l'Université LYON I Chirurgien des Hôpitaux de Lyon Marié - 3 enfants
Simone ANDRÉ
Candidat Suppléant Vice-Président du Conseil Général du Rhône Vice-Président de la COURLY Adjoint au Maire de Lyon Chevalier dans l'Ordre de la Légion d'honneur Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Mariée - Mère de 3 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 45 % d'électrices et d'électeurs qui ont voté le 5 juin dernier pour l'Union R.P.R. - U.D.F. dont je suis le candidat.
Il faut maintenant amplifier ce mouvement déjà majoritaire. Comment ? Nous allons, tous ensemble, convaincre les abstentionnistes, et les déçus de la fausse ouverture du gouvernement socialiste de voter pour :
- Une équipe, Jean-Michel DUBERNARD et Simone ANDRÉ, actifs sur le terrain, dans les 3º, 7º et 8e Arrondissements, qui vous aidera à résoudre vos problèmes de tous les jours.
- Un Député proche de ses électeurs et présent en même temps à l'Assemblée Nationale pour défendre les intérêts des Français :
· dynamisme et liberté économique, seuls créateurs d'emplois, en par- ticulier pour les jeunes ;
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en droits et devoirs ;
· la tolérance et le respect de l'autre ;
· la sécurité des personnes et des biens ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· l'esprit de fermeté, d'équité et d'imagination pour résoudre les problèmes liés à la concentra- tion d'une population dont seule une partie est intégrable ; cela veut dire qu'il faut reconnaître, avec les immigrés en situation régulière, que tous ceux qui sont en situation irrégulière (résultat du laisser- aller socialiste) indisposent la population. Nous avons le courage de regarder ce problème en face.
· la fierté d'être Français dans l'Europe de demain où nous devrons avoir notre place parmi les premiers 1988 pour 1992 !
Il n'est pas sain pour la Démocratie que tous les pouvoirs soient entre les mains d'un même parti : le Parti Socialiste, du Président au Parlement, en passant par un Gouvernement de fausse ouverture.
Une Assemblée Nationale de majorité R.P.R. - U.D.F. - C.N.I. permettra le rééquilibrage indispensable pour l'avenir du pays.
N'oublions pas ce qui a été fait entre 1986 et 1988 par Jacques CHIRAC et sa majorité.
C'est vous, électrices et électeurs du 3º, du 7º et du 8e Arrondissement, qui détenez la clef de la véri- table ouverture, dans le respect et l'équilibre des institutions républicaines.
Pour ce faire, le 12 juin, votez pour la fermeté, la compétence, l'efficacité et la générosité : pour une démocratie plus proche de vous, plus digne de Lyon et d'une France écoutée et respectée dans le monde.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de mes sentiments les plus dévoués.
Timal
Jean-Michel DUBERNARD
Vu : les candidats
SALLAZ-LYON