Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Département du CALVADOS - 1ère CIRCONSCRIPTION
L'AVENIR ENSEMBLE
Madame, Monsieur,
Il y a maintenant presque un mois, vous votiez pour élire le Président de la République Française.
Dimanche, vous allez devoir vous prononcer à nou- veau pour un choix décisif : celui de votre député.
J'ai rencontré beaucoup d'entre vous.
Je sais que votre premier souci c'est le chômage. Chacune et chacun d'entre vous connaît, dans sa famille ou dans son entourage, un parent ou un ami touché par ce drame.
Voilà notre premier devoir : assurer l'emploi.
Depuis 1983 à la Mairie de Caen où je suis chargé des Affaires Economiques, je me bats quotidiennement pour que de nouvelles entreprises s'installent dans notre cité ou dans les communes périphériques. Je continuerai.
Par ailleurs, il nous faut poursuivre la modernisation de notre agriculture et l'aide en faveur de tous ceux qui souffrent des décisions imposées par Bruxelles en 1984.
Près d'un quart d'entre nous a aujourd'hui des difficultés pour vivre. Face à cela, nous devons affirmer notre solidarité.
Cela veut dire également que devant ces enjeux, nous devons être capables de travailler ensemble quelles que soient nos opinions.
Ce que je fais tous les jours au milieu de vous, il faut aussi le faire à l'Assemblée Nationale : vous défendre.
Nous unir, nous rassembler : voilà mon engagement et le sens de ma candidature.
Le 5 juin, vous allez vous prononcer pour une politique, mais aussi pour un homme qui sait vous écouter, qui ne fait pas d'exclusive.
C'est la condition indispensable pour que nous puissions bâtir l'Avenir Ensemble.
Francis SAINT-ELLIER Maire-Adjoint de Caen - Conseiller Général - Député sortant
Suppléant : Guy IMHOF Maire de Saint-Manvieu-Norrey - Conseiller Général
Candidat de "l'Union pour le Rassemblement et pour le Centre"
Imp. P.A.C., 14200 Hérouville, Tél. 31.47.58.18Sciences Po / fonds CEVIPOF