Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 DEPARTEMENT DE L'ISERE 5e CIRCONSCRIPTION.
Un homme de dialogue proche de vous.
Philippe Langenieux-Villard
33 ans, marié diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques, licencié en Droit Vice-Président du Conseil Régional, Adjoint au Maire d'Allevard-les-Bains Président de l'Agence pour la qualité de l'air.
Candidat de l'Union U.D.F .- R.P.R. et apparentés
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Nos montagnes et nos vallées sont confrontées à de sérieuses difficultés.
Pour défendre efficacement, et chaque jour, nos projets et nos espoirs, il nous faut nous unir.
Je vis et travaille parmi vous. Elu de nos montagnes, je peux faire prendre conscience aux administrations de nos difficultés, notamment en matière d'emploi, d'environnement, de justice et de vie quotidienne.
J'appartiens à une génération qui refuse les idéologies partisanes. Je préfère construire. Par le dialogue, l'ouverture d'esprit et le bon sens. Cela suppose d'être à vos côtés. Je m'y engage dans la tradition des parlementaires qui vous ont servi en enfants du pays, comme Aimé PAQUET, Pierre PERRIN, Alain MOYNE-BRESSAND et Guy CABANEL.
C'est la condition d'une société plus attentive et plus juste.
Philippe LANGENIEUX-VILLARD
MichaudSciences Po / fonds CEVIPOF
Unis pour bien protéger notre vie.
1. Contre l'insécurité
Je veillerai à la sécurité des personnes et des biens, dangereusement menacée par la montée de la vio- lence dans nos villes et dans nos campagnes.
2. Contre le chômage
Je me battrai pour l'amélioration de notre enseigne- ment afin que la formation de nos enfants débouche sur de vrais emplois.
3. Contre l'incertitude
Le travail, c'est la dignité de l'homme. Je développerai
l'activité économique de la région, par une politique dynamique de l'emploi.
4. Contre la bureaucratie
J'agirai dans le sens d'une simplification et d'une amé- lioration des rapports entre les citoyens et l'administration.
5. Contre les injustices
Je renforcerai la solidarité en faveur des personnes âgées, des femmes seules et des jeunes qui doivent trouver leur place dans une société plus chaleureuse.
Unis pour bien nous défendre ici.
1. Promouvoir sans réserve les efforts de modernisation et de développement de nos industries et de nos entreprises. C'est notre seule chance pour créer des emplois chez nous.
2. Favoriser l'expansion du tourisme d'hiver et d'été : Chartreuse, Plateau des Petites Roches, Balcon de Belledonne.
3. Défendre les activités traditionnelles, tant agricoles, forestières qu'industrielles, en particulier le secteur papetier.
4. Renégocier la règlementation sur les quotas laitiers, qui pénalise nos agriculteurs.
5. Agir pour que les agriculteurs aient une retraite plus juste.
6. Maintenir la vie en montagne, en prenant clairement position en faveur du maintien des services publics, des commerces, des exploitations agricoles et artisanales.
7. Défendre la scolarisation de nos enfants dans les zones de montagne. Obtenir le classement "zone de montagne“ pour la Batie-Divisin et Charancieu.
8. Améliorer les transports en commun, services d'autobus et desserte de nos communes, y compris dans le domaine des transports scolaires.
9. Oeuvrer pour que la gratuité de l'autoroute A 41, déjà obtenue jusqu'à Crolles, soit étendue jusqu'à Pontcharra.
10. Mettre en place des solutions techniques efficaces pour assurer la sécurité de nos enfants dans les villages traversés par des routes à trafic rapide.
11. Favoriser l'accession de Chamrousse au statut de commune à part entière.
12. Obtenir un soutien de l'Etat aux efforts entrepris dans le domaine de l'Aide à Domicile des personnes seules, âgées ou en difficulté. Poursuivre le développement du système de téléalarme.
13. Développer et inciter à l'effort en faveur de la surveillance de la pollution atmosphérique et du bruit. Faire adopter des mesures pour les combattre concrètement.
14. Défendre nos stations thermales d'Allevard et d'Uriage auprès de la Sécurité Sociale et du Ministère de la Santé.
15. Bâtir un nouveau LEP à Domène, et lui permettre des formations débouchant sur des emplois chez nous.
16. Poursuivre la création de structures d'accueil pour les personnes handicapées. Aider à l'obtention de moyens financiers pour les structures existantes.
17. Obtenir enfin l'installation de réémetteurs de télévision pour la 5, la 6 et Canal Plus, permettant à tous une même information.
18. Aider au développement des activités culturelles, et notamment musicales. Permettre la survie de l'harmonie des papeteries de France.
Faites entrer des hommes de dialogue à l'assemblée nationale.
Philippe Langenieux-Villard Candidat de l'Union U.D.F .- R.P.R. et apparentés.
Michaud
et son suppléant
Jean-Luc Rappa Président du Comité d'Expansion Economique du Massif de la Chartreuse.
lean La Mafia
Vu les candidats.
Imprimerie du Télétérique - Grenoble