Département de la Haute-Vienne
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 5 juin 1988
1re circonscription :
LIMOGES - COUZEIX - CONDAT - SOLIGNAC - LE VIGEN
Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.)
Michel BERNARD Député sortant
Pierre BAILLOT D'ESTIVAUX Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF by
Après le des enclavement Mantis, continuaris ensemble.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En mars 1986, vous m'avez accordé vos suffrages pour que je vous représente à l'Assemblée Nationale.
Je sollicite à nouveau votre confiance pour poursuivre ensemble ce que nous avons entrepris.
Enseignant à l'Université de Limoges depuis sa création, Conseiller Général et Conseiller Municipal, vous me connaissez.
Vous savez que je suis contre le sectarisme, l'hégémonie et l'exclusive politique et que j'ai toujours dit que le redressement de la Haute-Vienne ne peut se réaliser qu'avec le concours d'élus démocrates, fidèles à leurs sensibilités.
A l'Assemblée Nationale, j'ai entrepris des travaux faisant appel à ma spécialité de scienti- fique, liés notamment aux problèmes d'écologie et de hautes technologies.
Désigné rapporteur sur les avions futurs intégrant les technologies de pointe, j'envisage l'implantation d'unités de recherches et de fabrications pilotées par notre jeune et dynamique université.
A l'échelon local, j'ai agi pour le Département et la Région. J'ai été le premier député à prendre position pour l'autoroute, élément essentiel du désenclavement.
Au plan économique, nous devons en effet tout mettre en œuvre pour le développement des entreprises, du commerce, de l'artisanat et de l'agriculture, qui conditionne la création d'emplois.Sciences Po / fonds CEVIPOF
De plus, vous savez que je suis à l'écoute quotidienne de tous ceux d'entre vous qui ont besoin d'aide pour résoudre leurs difficultés, en particulier les jeunes, les personnes âgées, les handicapés et les chômeurs.
Mon suppléant, Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX, s'emploie aussi très activement à cette tâche depuis plus de quinze ans.
Ensemble, nous amplifierons encore notre action sociale dans la continuité et l'efficacité.
En m'accordant vos suffrages, vous prouverez que vous avez à cœur de conserver votre élu libéral afin de maintenir l'émulation créée depuis deux ans et de ne pas retomber dans l'uni- formité mitterrandiste.
Il vous appartient d'unir vos voix autour de ma candidature unique de
l'Union du Rassemblement et du Centre.
Toute dispersion de vos suffrages serait néfaste, puisqu'elle aboutirait en fait à conforter les adversaires.
Je vous en remercie par avance, et vous adresse mes sentiments sincères et fidèles.
my
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I. - M.S.P.)
Votre circonscription : la première de la Haute-Vienne
Député sortant
Michel BERNARD
Professeur à la Faculté de Médecine - Pharmacie Conseiller Général Conseiller Municipal
Suppléant
Pierre BAILLOT D'ESTIVAUX
Fonctionnaire Conseiller Régional Conseiller Général Conseiller Municipal
----
sp6