+ INITIATIVES COURAGE = RESULTATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame MASSART
Docteur GHYSEL
ELECTION DU 12 JUIN U.R.C.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES TROIS QUESTIONS
que vous devez vous poser avant Dimanche.
Première question :
Le Gouvernement et les médias ont déjà oublié les gendarmes de notre région assassinés en Nouvelle-calédonie. Voulez-vous une justice qui ne fasse plus de cadeaux aux criminels et qui protège les victimes innocentes ?... ☐ OUI ☐ NON
Deuxième question :
L'immigration a atteint un niveau très élevé en particulier dans notre agglomération. Voulez-vous qu'avec fermeté et dignité, on stoppe la venue d'étrangers à qui on ne peut plus donner de travail ?... ☐ OUI ☐ NON
Troisième question :
La solidarité, c'est avant tout lutter contre le chômage. Voulez-vous que nos jeunes et nos adultes soient mieux formés pour trouver du travail et que les entreprises créent des emplois ?... ☐ OUI ☐ NON
Trois oui ?
Votre choix est clair. Dimanche prochain, vous direz oui à l'Emploi, la Sécurité et la Solidarité dans l'agglomération roubaisienne. Vous voterez pour le Docteur Ghysel et Madame Massart.
Question subsidiaire : Faire de la politique, est-ce lire de beaux discours et coller des milliers d'affiches ou bien travailler à l'écoute et au ser- vice des gens ?
Une action déjà bien engagée .... des projets concrets.
· Développer le maintien à domicile des personnes âgées.
· Favoriser le retour des étrangers dans leurs pays d'origine.
· Salaire maternel et formation pour les mères de famille.
· Développer l'apprentissage, comme en Allemagne.
· Aider les petits commerces qui font vivre nos quartiers.
· Enseigner une langue européenne dès l'école primaire.
N'hésitez pas à contacter :
Michel GHYSEL - 180, avenue Motte - 59100 ROUBAIX.
Vu les candidats
Improné en France - d' Haussy-Imprimeurs