Michel INCHAUSPE
4ème CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES ATLANTIQUES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
UNE VÉRITABLE ÉQUIPE POUR UNE BELLE ET GRANDE CIRCONSCRIPTION
Jean LASSALLE ☐ LE PRESENT GARANTI PAR LEUR PASSE
· DEUX HOMMES SERIEUX : ☒
Le premier, Michel INCHAUSPE, est Vice-Président du Conseil Régional et du Conseil Général aux infrastructures routières. Il est aussi Syndic de la Vallée de Cize.
Le second, Jean LASSALLE, a trente trois ans. Il est maire d'une petite commune de montagne et conseiller Général de son canton. Il a été le plus jeune maire de France à 21 ans.
· DEUX HOMMES RESPONSABLES : ☒
Le premier, à la tête d'affaires familiales financières et industrielles, a créé entreprise et emplois. Le second, fils de berger (berger lui-même pendant deux ans), a créé son propre bureau d'études et quelques emplois.
· UN BASQUE ET UN BEARNAIS : ☒
Deux défenseurs des traditions régionales.
Michel INCHAUSPE a une mère orthézienne et avait un père basque, qui fut Président du Parlement de Navarre. Créateur des premiers itinérants-enseignants de langue basque dans les écoles publiques et du premier conseiller technique de langue basque, c'est lui qui obtint la possibilité de faire des émissions en basque à la radio et à la télévision.
Jean LASSALLE est un aspois de souche, sa famille habitant LOURDIOS-ICHERE de génération en génération. Chanteur et conteur béarnais, il est l'un des organisateurs du Festival de Siros, dont il assume la présentation.
· UN GAULLISTE ET UN CENTRISTE : ☒
Michel INCHAUSPE a été Ministre du Général de Gaulle et a toujours été fidèle à la ligne du Gaullisme qui ne connaît ni la gauche, ni la droite, mais qui a su et sait répondre aux aspirations de tous les Français, grands et petits, animés de courage et de volonté pour la grandeur de la France et le bien-être de ces citoyens de toutes catégories.
Jean LASSALLE est un homme du Centre, qui a mûrement réfléchi son engagement politique dans l'esprit de mesure et d'ouverture qui caractérise sa jeunesse et sa liberté d'esprit.
L'union de ces deux personnalités ainsi complémentaires ne peut que satisfaire de façon parfaite tous les hommes et toutes les femmes de bonne volonté de notre Béarn et de notre Pays Basque.
· DEUX PERES DE FAMILLE : ☒
Michel INCHAUSPE et son épouse Noëlle ont cinq fils dont le premier est un grand randonneur, été comme hiver, de nos belles montagnes, et le second est double champion du monde de Pelote Basque. Jean LASSALLE et son épouse Pascale, institutrice, viennent d'avoir leur premier fils, Thibault.
Sciences Po / fonds CEVIPOF☐ LEUR PASSE GARANT DE NOTRE AVENIR
Une telle équipe dont les deux hommes ont déjà beaucoup travaillé pour leur pays, sera encore plus efficace ensemble, afin de développer notre grande et belle circonscription basco-béarnaise et lui donner corps.
1. Une circonscription très diverse, dont il faut soutenir toutes les activités en concentrant nos efforts sur les points suivants :
Agriculture et élevage : Augmenter les indemnités de montagne et maintenir l'indemnité compensatrice ovine versée depuis 1986. Promouvoir la commercialisation des céréales dont nous avons les meilleures semences existantes. Etablir la prime d'incorporation de céréales dans les aliments pour rendre compétitifs nos producteurs de porcs.
Artisanat et commerce : Assurer leur développement par une baisse des charges et impôts commencée en 1986, et développer ces activités par le Tourisme d'été et d'hiver grâce à nos stations de neige et à la multitude de nos stations vertes.
Industrie : soutenir les activités traditionnelles rénovées (Espadrilles, chaussures et textiles).
Industrie de pointe : encourager ce secteur en particulier la sous traitance aéronautique, la construction des trains d'atterrissage des Airbus à Oloron et bientôt les programmes spatiaux à la suite de la signature en février 1988 du Pacte Européen pour l'Espace.
Le développement de toutes ces activités doit être poursuivi grâce aux ouvriers, aux employés et aux agents de la fonction publique, qui ont toujours fait preuve de compétence et de dévouement.
2. Une circonscription dont l'infrastructure routière joue un rôle primordial pour le rapprochement France- Espagne.
Notre circonscription se trouve dans une situation stratégique entre l'Europe du Nord et l'Europe du Sud. Toutes les lignes qui convergent du Nord Européen vers Madrid traversent notre pays. Nous avons déjà dix passages frontaliers qu'il faut améliorer mais la priorité restera sur les grandes liaisons routières de Bordeaux à l'Aragon (par PUYOO - SAUVETERRE - OLORON - Le Somport et le Pourtalet) et de Bordeaux à la Navarre (par SAUVETERRE et les passages des ALDUDES, ARNEGUY, LARRAU et LA PIERRE ST MARTIN).
C'est là notre grande responsabilité et notre grand projet. Adossés à l'Aragon et à la Navarre, le Béarn et le Pays Basque connaîtront au cours des prochaines années, un véritable essor économique comme ce fut le cas pour l'Alsace après 1958. L'avenir de notre jeunesse sera ainsi assuré.
3. Une circonscription où le rôle des professions libérales exerçant dans notre piémont revêt une grande importance.
4. Une circonscription où il faut renforcer la solidarité pour les personnes d'un certain âge et les nouveaux pauvres présents aussi chez nous.
Pour eux, il faut accélérer la remise à jour de certaines retraites au montant dérisoire ainsi que la création des primes d'insertion minimum proposées par le R.P.R. et l'U.D.F. et acceptées par le Gouvernement actuel.
5. Une circonscription à l'intérieur de laquelle chacun doit agir pour maintenir la majorité parlementaire actuelle.
Il serait hasardeux de donner tous les pouvoirs à un seul parti et surtout à celui qui a gouverné de 1981 à 1986 et qui a fait régresser la France. La majorité parlementaire actuelle a amorcé sa remise sur pied en deux ans, mais le travail n'est que commencé. Il faut le poursuivre dans le cadre d'une répartition équilibrée des pouvoirs et dans le respect des opinions et des biens de chaque Français.
Les Français et surtout les Béarnais et les Basques, ont du bon sens. Pour cela, ils sauront choisir, le 5 juin prochain, l'équipe du maintien des équilibres, du juste milieu, et du développement de leur Pays.
Avec Michel INCHAUSPE et son suppléant Jean LASSALLE, tous ensemble, battons-nous pour remporter les victoires de demain !
ANEM TOUTS EN DABAN !!
AUPA DENAK ETA AINTZINA !!
Sciences Po / fonds CEVIPOF