3e CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Candidat de la MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Roger RINCHET
Sénateur de la Savoie de 1977 à 1986 Maire de MONTMELIAN Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional
Suppléant
Roland MERLOZ
Maire de SAINT-JEAN-DE-MAURIENNE Président de l'Association des Maires de Maurienne
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
«Par le cœur et par la raison, la France aspire à rassembler ses forces dans le respect de ses valeurs, les valeurs de la République».
François MITTERRAND, le 21 mai 1988
Le 8 mai dernier, les Français se sont largement rassem- blés autour du Président de la République pour une France Unie, solidaire, capable de relever avec succès les défis qui l'attendent.
Pour que le gouvernement de Michel ROCARD puisse mettre en œuvre cette politique, la stabilité est nécessaire et l'Assemblée Nationale doit être en harmonie avec la majorité présidentielle.
En portant votre choix sur Roger RINCHET et son sup- pléant Roland MERLOZ, hommes d'expérience, tolé- rants et dynamiques, connus pour leurs qualités de bons gestionnaires, vous contribuerez à l'émergence de cette majorité.
Roger RINCHET et Roland MERLOZ seront également les défenseurs de la Savoie et particulièrement de la 3ª circonscription. L'avenir de notre circonscription (Cham- béry-Sud, Combe de Savoie, Maurienne), axe de passage et d'échanges privilégié depuis des millénaires, du Col de Couz au Mont-Cenis, dépendra grandement du dévelop- pement de ses communications. C'est l'élément essentiel d'une politique d'aménagement et de la mutation capitale pour le vieux continent que représente la suppression des frontières à l'intérieur de l'Europe des douze.
Pour les communications, il est nécessaire que :
des réponses rapides soient apportées aux problèmes routiers et autoroutiers dans le Bassin et la Cluse de Chambéry et en Maurienne,
la voie ferrée Paris-Rome soit valorisée par un service T.G.V. allant jusqu'en Italie,
les stations de sports d'hiver de Maurienne puissent être connectées avec les remontées mécaniques des grandes vallées voisines (Tarentaise, Italie, Hautes Alpes, Isère),
les télécommunications s'enrichissent de réseaux câblés.
Les voies de communications doivent ainsi être le vecteur essentiel de l'ouverture européenne qu'il faut préparer sérieusement dès aujourd'hui.
La défense de l'emploi, préoccupation première de tous, passe par une politique d'aménagement du territoire de cette circonscription charnière entre la France et l'Italie avec, comme souci permanent, l'équilibre indispensable entre :
une industrie modernisée, renforcée par un système éducatif et de formation plus adapté aux technologies modernes,
une agriculture, dont les aspects spécifiques de la haute montagne et les handicaps qui en découlent devront être davantage pris en compte,
un tourisme (thermalisme, sports d'hiver, tourisme vert) qui doit garder son image de marque propre et son sens de la mesure,
des services qui sont appelés à un remarquable déve- loppement sur l'un des axes d'échanges les plus animés d'Europe. Le cas de l'agglomération de Modane-Four- neaux devra être suivi avec une attention particulière. Par ailleurs, notre circonscription, bien que non concer- née territorialement par les Jeux Olympiques de 1992, devra être étroitement associée aux décisions prises par le Comité d'organisation de cet énorme événement.
Bien que s'étendant sur plus de 150 kilomètres d'Ouest en Est, les hommes et les femmes de notre 3e circonscription sauront trouver une volonté commune et solidaire pour réussir l'indispensable mutation que nous impose en per- manence l'histoire.
C'est ce que vous proposent Roger RINCHET candidat de la MAJORITE PRESIDENTIELLE et Roland MERLOZ son suppléant
dès le 5 juin, votez massivement pour Roger RINCHET et Roland MERLOZ son suppléant
Imprimerie Arc-Isère/Montmehan