Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PRESIDENT
JEAN-YVES GATEAUD
SUPPLEANT MICHEL DURANDEAU
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988.
NOS PRIORITÉS
· Lutter pour l'emploi.
· Plus de crédits pour l'Education Nationale.
· Priorité à la recherche scientifique.
· Développer la formation perma- nente.
· Créer un revenu minimum d'in- sertion.
· Sauvegarder la Sécurité Sociale.
· Aide aux grands malades et aux personnes âgées.
· Défendre le droit syndical.
· Aménager et réduire le temps de travail.
· Egalité professionnelle hommes - femmes.
· Améliorer le pouvoir d'achat.
· Equilibrer les rapports propriétaires - locataires.
· Respecter les droits des immigrés.
· Aider les familles.
· Réduire les charges sociales et les impôts.
· Aider l'investissement.
· Inciter à la création d'entreprises.
· Adapter notre fiscalité à l'Europe.
· Rétablir l'impôt sur les grandes fortunes.Jean-yves Gateaud Département de l'Indre - Première circonscription
Madame , Monsieur,
La confiance accordée le 8 Mai à François MITTERRAND se confirme.
Dimanche, à Châteauroux et dans notre circonscription, vous avez choisi de donner à la gauche et aux forces de progrès la majorité des suffrages exprimés.
18 130 électrices et électeurs se sont prononcés en toute clarté pour la justice sociale (revenu minimum, impôt sur les grandes fortunes), la lutte pour l'emploi, la priorité à la formation, l'améliora- tion du pouvoir d'achat, la sauvegarde de la Sécurité Sociale.
Une majorité plus large encore a désavoué la politique d'injustice, d'intolérance et d'exclusions du RPR et de la droite et condamné le bilan gouvernemental et local de ceux qui l'ont conduite.
Maintenant le choix est clair
Le 12 juin, vous ferez obstacle à l'extrême droite et à ceux qui, peu ou prou, s'en réclament. Vous refuserez les promesses électorales et la démagogie de celui qui tente maintenant dans l'Indre de faire oublier son action à Paris. Vous condamnerez les méthodes brutales et sectaires du RPR, son injustice en matière fiscale et sociale (moins d'impôts et de charges pour les riches, prélèvements accrus pour les autres, retraites qui ne suivent plus l'augmentation des salaires, mesures pénalisant les grands malades ... ), son abandon de la Sécurité Sociale (19 milliards de déficit prévu), sa volonté de main- mise sur l'Etat, l'économie et les moyens d'information.
Le 12 juin, je serai le candidat de la majorité présidentielle pour moderniser l'économie dans le progrès social, pour assurer la solidarité entre les Français, pour bâtir l'égalité entre les femmes et les hommes, pour construire l'Europe et veiller sur l'environnement.
Nous devons unir nos efforts
Dimanche prochain, la volonté d'œuvrer pour une France plus solidaire et plus juste, plus accueil- lante et plus fraternelle, plus libre et plus généreuse sera confirmée dans l'ensemble du pays. Dans l'Indre, à Châteauroux et dans la première circonscription, il doit en être de même.
Pour cela, toutes les femmes et tous les hommes de gauche, toutes celles et tous ceux qui ont élu François MITTERRAND, tous ceux qui veulent battre la droite et l'extrême-droite doivent se mobili- ser et se rassembler.
Personne ne doit rester au bord du chemin
Pas une voix ne doit manquer à la majorité de la France. Il nous faut donner au Président de la République les moyens d'agir. Le gouvernement a déjà engagé les mesures prioritaires (plus d'un milliard supplémentaire pour l'Education Nationale : rétablissement des crédits pour la zone d'éduca- tion prioritaire de Châteauroux ... ).
Pour poursuivre cet effort, il faut maintenant une majorité de députés qui soutiennent à l'Assem- blée Nationale l'action de François MITTERRAND.
Le 12 juin, choisissez, en votant pour Michel DURANDEAU, mon suppléant et moi-même, le progrès pour la France et l'avenir pour Châteauroux et pour l'Indre.
Ensemble , faisaux gagner l'Zudre et la France Cette victoire pera d'abord la vôtre . Le tout cœur
fy gate und
VU LE CANDIDAT
L'ARTISAN TYPO OFFSET CHATEAUROUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF