Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 12e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
POURQUOI SUIS-JE CANDIDAT ?
Je n'accepte pas le dé- clin de mon pays et de id region, je refuse le chômage et la misère, mais je ne veux pas rester les bras croisés, car je ne crois pas à la fatalité des choses.
Je me bats donc avec les communistes pour aider à l'indispensable changement auquel as- pirent des millions de Français. Je veux que les termes de Justice, Liberté, Paix devien- nent une réalité.
Jean-Marie MICK Maire de Pierre-Bénite depuis 17 ans
candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Jean-Marie AUTEF
Madame, Monsieur,
Nous voici à nouveau appelés aux urnes pour désigner notre député. Nous pouvons certes regretter ce retour à un mode de scrutin qui permet tous les arrangements, occultes ou ouvertement déclarés, lesquels ne tiennent nullement compte des intérêts du pays et des Français.
Nous pouvons regretter tout autant la précipitation dans laquelle ces élections ont été programmées, ce qui permet d'éviter de parler des véritables problèmes et des solutions qu'il faut apporter sans tarder.
Nous pouvons enfin regretter cette priorité accordée par les médias aux combinaisons politiciennes, à la mascarade des investitures. La politique n'apparaît pas comme une affaire sérieuse, ce qui risque d'entraîner de nombreuses personnes, notamment celles qui ont le plus de choses à dire, vers l'abstention.
Les communistes ne portent nullement la responsabilité de cet état de fait. Ils vous ont toujours parlé le langage de la vérité (c'est la raison pour laquelle ils sont si maltraités dans les médias), ils ont toujours combattu l'idée que l'austérité et le chômage étaient désespérément inéluctables.
Bien au contraire, ils vont ont appelé à réfléchir, à analyser les causes de la situation dans laquelle nous nous débattons, ils vont ont appelé à agir, à devenir les acteurs du changement. Et ils sont encore les seuls à le faire.
Plusieurs candidats sollicitent aujourd'hui vos suffrages.
Vous pouvez donner un chèque en blanc à l'un ou vous laisser séduire par les vociférations stériles, mais dangereuses, de l'autre.
Mais vous pouvez aussi découvrir qu'il y a deux hommes, dont vous connaissez l'engagement, dont vous appréciez l'enthousiasme et l'honnê- teté et vous pouvez vous dire que, finalement, ils seront très certainement vos meilleurs défenseurs. Et qu'en votant pour eux, vous voterez pour vous.
Certes, ils sont communistes, mais, de ce fait, ne sont-ils pas les meilleurs garants pour lutter contre la casse industrielle et l'appauvrissement de nos villes qui en découle ? Ne représentent-ils pas les véritables valeurs de la gauche et n'ont-ils pas toujours agi pour la justice, la liberté et la paix ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec eux, vous aurez la certitude que demain ils défendront les mêmes objectifs, qu'ils soient élus ou non.
En leur accordant vos suffrages le 5 juin prochain, vous leur donnerez les moyens d'agir avec le maximum d'efficacité pour nos villes, nos entreprises, les salariés, les retraités et les chômeurs, pour l'Ecole et la formation professionnelle, pour la dignité.
Jean-Marie MICK
JEAN-MARIE AUTEF
Marié, 51 ans Elu municipal à Oullins Confronté aux difficultés des ha- bitants en tant qu'élu commu- niste, mon action va dans le sens de la politique développée par le parti communiste français, qui doit permettre, entre autres, aux communes, face à l'aggra- vation de la crise voulue par les gouvernements successifs de- puis 1982, d'avoir d'autres moyens pour vivre.
En tant que travailleur des PTT, la défense du service public est un des axes principaux de mon activité militante qui passe par la défense du statut de la Fonction publique et non par la mise en place de filiales débouchant sur la privatisation des PTT.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Ou peut-être avez-vous ce jour-là voté pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des «verts» ou un des candidats d'extrême-gauche. Au second tour, nous nous sommes retrouvés pour repousser la droite et l'extrême-droite. Je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en nous apportant votre suffrage.
L'élection législative n'est pas l'élection présidentielle. Chaque voix comptera. Je souhaite qu'avec moi la vôtre pèse pour l'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes. Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
tutes.
Jean-Marie AUTEF
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
Ces propositions sont sérieuses. Elles peuvent être satis- faites : si vous les faites vôtres et vous rassemblez pour les défendre.
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notamment SMIC à 6 000 F, augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans, des retraites. Progression des presta- tions sociales, diminution des loyers et charges.
Action contre la pauvreté : 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources, tout de suite et sans condi- tions humiliantes (PIL, SIVP, etc).
Lutte contre le chômage : pas de licenciement sans reclassement préalable, transformation des emplois pré- caires en emplois stables. Semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Produire français, coopérer sur pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, davantage pour la formation. Double- ment des bourses, suppression des droits d'inscription à l'université.
DOM-TOM : développement des activités productives. Egalité sociale avec la métropole.
LIBERTE
Défendre toutes les libertés individuelles et collec- tives
notamment : dignité des salariés, libertés syndicales, droit de grève. Une radio et une télévision de qualité, pluraliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme extérieur ne doit lui imposer ses décisions.
DOM : instauration d'une Assemblée unique aux larges compétences. Droit à l'autodétermination.
PAIX
Action pour le désarmement : annulation de la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F, récupérer 40 milliards pour les œuvres de vie. Service militaire à 6 mois. Soutien aux initiatives en cours de désarmement. Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
le 5 juin
POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE c'est le vote communiste
İOV 69200°
Vu, les candidats