Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union du Rassemblement et du Centre UDF-RPR
Marcel ANDRÉ Maire de Rillieux-la-pape - Conseiller Général - Vice-Président de la Courly
Suppléant Vincent GUITTARD Conseiller Général de BronMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 JUIN, vous allez élire votre Député.
Maire depuis plus de 20 ans, journellement à l'écoute de mes concitoyens, je connais les difficiles problèmes auxquels chacun peut être confronté : chômage, insécurité, coexistence dans les grands ensembles, etc ... Seul un travail patient et continu m'a permis d'en atténuer les conséquences.
Conseiller Général et Vice-Président de la COURLY, j'ai travaillé sur tous les grands projets de l'agglomération lyonnaise, et en particulier sur ceux de BRON, RILLIEUX-LA-PAPE, VAULX-EN-VELIN.
Cette compétence acquise au fil des années, je souhaite la mettre au service de tous les hommes et les femmes de la circonscription.
A l'Assemblée Nationale, je travaillerai pour obtenir des résultats, en particulier dans les domaines suivants :
- Chômage : c'est le problème nº 1 de notre société ;
- Education : c'est l'avenir de nos enfants, donc de la France ;
- Sécurité : nous devons pouvoir vivre sans peur ;
- Défense du milieu naturel : c'est notre cadre de vie et l'avenir de notre planète qui sont en jeu.
Ces quelques points font partie de l'ensemble des idées que je défendrai avec mon groupe parlementaire afin de permettre à la FRANCE de rayonner dans l'EUROPE et dans le monde.
Pour qu'ensemble nous puissions Travailler demain, je vous demande De m'accorder votre confiance
Marcel ANDRÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐