ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE LA MEUSE CIRCONSCRIPTION DE VERDUN
Daniel MAYER
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
· Combattre le chômage
· Construire l'usine d'Ethanol
· Sauver la Sécurité Sociale
· Le SMIC à 6 000 F
· Prendre 40 milliards au surarmement pour la formation et l'école
· Défendre les libertés
Nello LANINI
Conseiller Municipal de Verdun Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
François Mitterrand vient d'être réélu Président de la République. Avec mon Parti et les électeurs qui s'étaient prononcés clairement au 1er tour sur le programme d'André Lajoinie, j'ai fait le nécessaire pour qu'il en soit ainsi.
Je l'ai fait alors que je n'approuvais pas les projets du Chef de l'Etat, afin de contribuer à battre Chirac-Le Pen.
Nous en sommes aux élections législatives et vous pouvez constater comme moi que le Parti Socialiste se prépare dès maintenant - des ministres de droite siègent au gouvernement - à une alliance avec la droite baptisée Centre.
François Mitterrand, Michel Rocard et les principaux dirigeants socialistes l'affirment chaque jour.
Il s'agit pour eux, en fait, de rassembler le maximum de députés socialistes et de droite, afin d'obtenir le consensus sur la politique d'austérité et à préparer l'intégration de la France dans l'Europe de 1992, en adaptant sa législation sociale au contexte européen, c'est-à-dire en revenant sur tous les grands acquis de notre peuple depuis 70 ans.
Votre intérêt, c'est de faire face à cette politique, en donnant des forces à mon Parti à travers ma personne, pour que nous puissions vous défendre, nous défendre ensemble contre cette politique inspirée par les intérêts du grand capital.
Il est possible de faire autrement. Comme moi, vous croyez en des choses simples.
· Vous êtes pour le SMIC à 6 000 F ; les profits des grosses entreprises rendent cela possible dès cette année.
· Vous êtes pour le désarmement et vous souhaitez comme moi la réduction du budget militaire au profit de la formation et de l'école.
· Vous êtes inquiets, même si l'idée de l'Europe vous séduit, des résultats de l'intégration pour notre industrie, notre agriculture, vos droits, votre niveau de vie.
· Vous n'acceptez pas, comme moi, que le Nord Meusien soit devenu un désert économique sous la gestion de la droite et du Parti Socialiste.
· Vous pensez comme moi que le projet Ethanol était possible si la droite et le Parti Socialiste l'avaient voulu.
Dans notre circonscription, et nous ferons le nécessaire pour cela, la droite peut être battue.
Dumont réélu. Mais allez-vous lui donner dès le 1er tour un blanc seing complet, alors qu'en accord avec son parti et François Mitterrand, il prépare l'alliance à droite dès le lendemain des élections législatives ?
Vous pouvez sur mon nom, mettre un coup d'arrêt, dresser un barrage efficace à cette politique dangereuse pour vous et notre pays.
Vous me connaissez, Maire de Bouligny, Conseiller Général, j'ai mis l'essentiel de mes forces et depuis longtemps au service de mon idéal et des simples gens de ma ville, de mon canton et de mon département.
Vous savez que l'on n'a jamais fait appel en vain à moi et qu'il m'arrive de réussir où d'autres ont échoué.
Vous savez que je dis toujours la vérité et que vous pouvez me faire confiance. Demain comme hier, je ne pactiserai jamais avec la droite et vous pourrez compter sur moi.
En votant pour moi, en donnant plus de force à mon parti, vous pouvez contribuer d'une façon efficace à empêcher le Parti Socialiste d'aller à droite et préparer le chemin à une vraie politique de gauche par le rassemblement de tous ceux qui ont intérêt à ce que cela change véritable- ment dans notre pays.
Daniel MAYER Maire de Bouligny, Conseiller Général
Vu le candidat
ARDENN'OFFSET