Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Guy BRANGER DEPUTE SORTANT Vice-Président du Conseil Général Maire de Surgères
Département de la Charente-Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 2ème CIRCONSCRIPTION DE ROCHEFORT -COURÇON -
20 122 électrices et électeurs m'ont accordé leur con- fiance le 5 juin 1988 avec plus de 45 % des suffrages exprimés manifestant ainsi clairement leur désir de me voir continuer à siéger à l'Assemblée Nationale. Qu'ils en soient chaleureusement remerciés.
D'autres ont choisi au 1er Tour, d'apporter leur vote à un candidat différent, parfois pour ex- primer une sensibilité particulière ou pour faire passer leur message propre. D'autres enfin se sont abstenus, peut-être lassés par ce climat de campagne qui règne en permanence dans notre pays et freine trop longtemps son dynamisme et son activité.
A tous je voudrais dire combien l'enjeu du deuxième tour est important. Important car des résultats, dépendra la réalité de l'ouverture et du dialogue. Si le parti socialiste est tout seul majoritaire, il n'y aura pas d'ouverture durable, il ne pourra y avoir de rassemblement. L'exemple de 1981 à 1985 doit être présent dans les esprits.
C'est en accordant des voix aux candidats qui comme moi représentent l'Union du Rassem- blement et du Centre que vous permettrez vraiment un rapprochement des idées et des hommes et une politique qui réponde à cette impérieuse nécessité d'une France forte à la veille de 1992 et de l'Europe sans frontières, face à la compétition internationale qui sera toujours plus dure.
Ceux qui s'abstiendront le 12 juin voteront en fait pour le parti socialiste. Il faut qu'ils le sachent bien, le 13 juin, il sera trop tard et peut-être pour longtemps.
Enfin, n'oubliez pas que pour défendre votre Département, votre Circonscription, vos Communes, pour défendre vos intérêts il vous faut des hommes qui, comme moi, sont en permanence à votre écoute, qui connaissent les dossiers, savent les manier, peuvent les plaider où il le faut comme il le faut.
Alors je compte sur vous, le 12 juin prochain, pas d'abstention, merci de votre confiance.
Candidats soutenus par
Jean-Louis LEONARD Ingénieur Maire de Chatelaillon-Plage SUPPLEANT
l'Union du Rassemblement et du Centre
Vu : le Candidat.
Imprimerie BOISMOREAU - Rochefort - Typo-OffsetSciences Po / fonds CEVIPOF