Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 · 4e CIRCONSCRIPTION LOIRE
Un homme neuf, pour un pays qui veut vivre ...
Daniel MANDON
Candidat de l'U.R.C. (Union du Rassemblement et du Centre)
Daniel MANDON Maître de conférence à l'Université Maire de Saint-Genest-Malifaux Vice-Président du Conseil Général 49 ans - Marié - 3 enfants C.D.S. - U.D.F.
Guy GIRAUD Adjoint au Maire de Saint-Etienne Conseiller Général de la Loire R.P.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le rythme exceptionnel de cette campa- gne électorale trop rapide et encore à l'ombre de l'élection présidentielle a contribué à démobiliser bon nombre d'électrices et d'électeurs. Le scru- tin de dimanche révèle à la fois une certaine las- situde à l'égard des comportements politiciens et l'aspiration à un renouvellement du style même de vie politique. c'est une raison supplémentaire pour que soient ici remerciés les milliers de per- sonnes qui m'ont accordé leur confiance dès ce 1er tour. Je sais que je peux compter sur les suf- frages d'un plus grand nombre le 12 juin pour confirmer les espoirs nés de ce vote et assurer mon élection .
Au cœur de cette 4e circonscription, les mandats d'élu local, que j'exerce depuis une dizaine d'années, en tant que conseiller général et Maire, me permettent de prendre conscience des vrais problèmes de la vie quotidienne : chômage, insécurité, formation des jeunes, envi- ronnement ... sans oublier ce qui commande l'avenir même de notre société, les enjeux spi- rituels liés à la crise des valeurs.
Face aux divisions et aux clivages politi- ques d'un autre temps, rassemblons nos forces vives pour relever le défi d'un changement social douloureux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui le choix est clair : il faut tourner la page. Rendons l'espoir à notre région, en particulier à notre Vallée de l'Ondaine, si éprouvée par la crise depuis tant d'années.
Fort du soutien de la majorité des Maires et de nombreux élus de cette circonscription, je compte sur vous pour éviter à notre circonscription une représentation communiste aujourd'hui dépassée, résiduelle au plan national.
Quelle que soit l'honorabilité des personnes, n'oublions pas le parti politique auquel elles appartiennent.
Dans la voie de la modération et du réalisme, aujourd'hui, plus que jamais, la France a besoin d'hommes sûrs, responsables et dévoués.
Faites confiance à Daniel MANDON - aux hommes de terrain plutôt qu'à la politique politicienne, à l'expérience plutôt qu'à l'idéologie, aux réa- lisations concrètes plutôt qu'aux déclarations d'intentions.
Parce que je crois à la démocratie, quelles que soient les combinaisons d'états-majors des partis politiques, je m'en remettrai toujours au choix des électeurs. Seul souverain que je reconnaisse : le suf- frage universel.
Pas une voix ne doit manquer à Daniel MANDON et Guy GIRAUD, au ser- vice de tous.
Ce dimanche pour gagner ensemble ; votez et invitez à voter.
Daniel MANDON
Maire de Saint-Genest-Malifaux - Vice-Président du Conseil Général
Suppléant : Guy GIRAUD Adjoint au Maire de Saint-Etienne - Conseiller général
Vu le candidat
Imprimerie GUYOT - Fy