Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département de Seine-et-Marne 9e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 5 juin 1988
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR - UDF)
Jean KIRCHHEIM
48 ans Marié, 2 enfants Dirigeant d'organisme financier à vocation sociale
Elu seine-et-marnais depuis 1977
Conseiller général du Canton de Brie depuis mars 1982
Vice-Président du Conseil Général Président de la Commission d'Enseignement
Administrateur de l'OPDHLM Administrateur de l'EPAMS (Etablissement Public d'Aménagement de Melun-Sénart)
SUPPLÉANT
Jean-Pierre LEGENDRE
Chef d'entreprise Expert International Chevalier de la Légion d'Honneur Médaillé Militaire
Depuis six ans et demi, je suis dépositaire de la confiance de 65.000 seine-et-marnaises et seine-et-marnais. J'ai appli- qué sans relâche les principes que j'ai fait miens dans ma vie professionnelle. J'ai abordé mon mandat électif comme une gestion d'entreprise. Mon entreprise depuis plus de 6 ans c'est le canton.
Je suis allé à la rencontre de chacun : Maires de ma sensi- bilité politique ou non, électeurs de tout bord, le dialogue s'est établi et la confiance s'est fixée, sûre et solide.
Lorsque, par exemple, l'on décide de la réorganisation de toutes les lignes d'un réseau de transport public et scolaire pour faciliter la vie des gens sur le plateau briard ; de la construc- tion d'un nouveau centre de sapeurs-pompiers sur Brie, ou encore d'une gendarmerie à Coubert pour une meilleure sécu- rité des personnes et des biens ; de l'aménagement de carre- fours dangereux à Evry-Grégy et Lissy pour améliorer la sécu-
*Sciences Po / fonds CEVIPOF
rité routière ; de la réalisation de 2 collèges et d'un I.U.T. sur Lieusaint et Moissy-cramayel pour " effa- cer " un lourd handicap au niveau des structures d'accueil scolaires : de la création à Combs-la-ville d'un service de Maintien à Domicile pour personnes âgées qui prodigue des soins infirmiers à domicile sur tout le canton, ou d'une crèche familiale rurale pour répondre aux problèmes de jeunes mamans qui tra- vaillent ... et encore l'obtention de subventions substantielles pour la réalisation du Golf public de Lésigny ...
Les Maires de Pontault-combault, Tournan, Gretz et Mormant, m'honorant de leur confiance, m'ont sollicité aux fins de faire aboutir leur demande concernant l'amélioration de leurs équipements scolaires du second degré : Extension/construction à Pontault-combault ; construction d'un nouveau collège à Gretz ; extension/rénovation du collège de Mormant ... L'OUVERTURE C'EST ÇA !
Seul, l'intérêt des populations définit les choix. Mes interlocuteurs l'ont bien compris et c'est pour cette raison essentielle que je peux exposer mon bilan sans avoir à en rougir. Mes projets sont devenus réalisa- tions. Aujourd'hui avec les principes de liberté, de convivialité qui sont les miens, je veux qu'avec vous la 9e circonscription de Seine-et-Marne soit mon nouveau défi.
MES OBJECTIFS POUR LA 9e CIRCONSCRIPTION
ENSEIGNEMENT : La Seine-et-Marne est le plus jeune département de France. 33 % de la population a moins de 20 ans. Sa forte poussée démographique se retrouve dans la population scolaire.
Nos besoins :
· un collège en milieu rural à SOLERS
· un lycée d'Enseignement général à BRIE
· un lycée professionnel à PONTAULT-COMBAULT
· un lycée professionnel à MORMANT.
TRANSPORT : Cette circonscription de la frange ouest du département se singularise par des flux de population active sur Paris qui génèrent de sérieux problèmes de déplacement plus particulièrement sur les secteurs de BRIE-COMTE- ROBERT et MORMANT.
Sur BRIE, des solutions ont été apportées par la restructuration de l'ensemble du réseau, encore faut-il le parfaire. Sur MORMANT, il est indispensable de réanimer l'axe ferroviaire et routier Mormant-Paris (dossier impulsé par Monsieur le Maire).
ECONOMIE-EMPLOI :
- Aider au développement des zones artisanales et industrielles en milieu rural.
- Créer des bassins d'emplois de proximité.
AGRICULTURE : Maintenir les activités traditionnelles de l'agriculture briarde par le maintien impératif des périmètres d'exploitation.
SOLIDARITÉ SOCIALE :
- Améliorer les structures d'accueil des personnes dépendantes, humaniser et rénover les hôpitaux et maisons de retraite.,
- Encourager le maintien à domicile par la création de structures de soins à domicile, portage des repas.
- Pour les jeunes mères, favoriser la création de crèches familiales en milieu rural.
SÉCURITÉ :
- Augmenter les moyens et effectifs de la police urbaine à Moissy-cramayel et Pontault-combault.
- Renforcer les brigades de gendarmerie existantes notamment à Brie et Mormant.
Sur le plan national, vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie de tous les jours. Ensemble :
- préparons nos jeunes à un métier,
- poursuivons notre lutte contre le chômage,
- privilégions la solidarité familiale,
- assurons la sécurité de tous,
- défendons notre identité nationale et nos traditions culturelles.
Ces aspirations sont les vôtres. Ensemble, défendons-les.
Faites gagner le bon sens et l'union.
VOTER Jean KIRCHHEIM, C'EST BÂTIR ENSEMBLE
IMP DE MORMANT 77720
Vu : le candidat 3
R
1
1 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐