ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
2e CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
André PÉRINAUD
1 er adjoint au maire de Varennes-vauzelles
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Électrices, Électeurs,
Dimanche prochain, vous allez voter pour élire votre député.
Face aux multiples difficultés qui assaillent les familles, aux justes inquiétu- des pour l'emploi, les salaires et retraites, la Sécurité Sociale, l'avenir des jeu- nes, vous avez besoin d'un élu qui partage vos préoccupations et sur lequel vous savez pouvoir compter pour vous défendre, être à vos côtés dans vos luttes.
Or cela ne peut pas être avec M. Savy que vous avez battu en même temps que M. Chirac, pas plus évidemment avec le candidat lepéniste.
Sans doute nombre d'entre vous manifestent un certain espoir après les présidentielles, mais la participation d'anciens ministres de Giscard au gou- vernement Rocard, et la volonté dite d'ouverture affirmée si fermement du Chef de l'État, c'est-à-dire sa volonté de travailler avec la droite, ne peuvent vous laisser indifférent.
Bien sûr, les promesses ne vont pas encore manquer, mais refaites le bilan de l'évolution de la Nièvre depuis 7 ans.
Comment penser que se retrouver avec des forces de droite peut être un élément d'efficacité ?
Sur le lieu de votre travail, sans cesse on exige plus de vous et vous vérifiez qu'au lieu de redressement, c'est l'extension des mesures de précarité, de flexibilité, de mobilité et la pression constante sur les salaires.
Et sous couvert de compétitivité et d'harmoniser les situations de divers pays, l'Europe de 1992 vise les acquis de la France en matière de Sécurité Sociale, de statuts professionnels, de services publics, pendant que des entreprises et notre agriculture déjà frappée par les inacceptables quotas sont menacées.
Pourtant notre région, malgré les coups subis, dispose encore d'atouts : des usines comme Paragon, Fog, Prémery, Durand, Ivéco, Épéda ... , de grands établissements comme les Ateliers SNCF mais aussi l'ERGM, des éta- blissements hospitaliers comme l'Hôpital Spécialisé de La Charité, la Maison du Diabète, des richesses comme le bois ou les productions agricoles qui pourraient être transformées sur place. Il y a de multiples petites et moyennes entreprises dont la vie dépend de l'activité générale du pays et du pouvoir d'achat des gens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl y a donc là nature à développer des productions, à créer des emplois, de même que des besoins à satisfaire en matière de routes (RN 7 à 4 voies), d'établissements scolaires, de santé, de développement de vraies formations débouchant sur l'emploi.
Voter communiste ce sera agir en ce sens, de même que ce sera exprimer votre soutien aux objectifs qu'André LAJOINIE a fait progresser, tels le SMIC à 6 000 F, le relèvement des retraites et des salaires inférieurs à 9 000 F, un minimum de ressources de 3 000 F pour les familles démunies, le prélèvement de 40 milliards sur l'énorme budget militaire pour l'école et la santé, la trans- formation en emplois stables des TUC, SIVP et intérimaires.
Voilà des orientations constructives qui constituent de véritables objectifs de gauche et que seuls les candidats communistes défendent. Rassembler en France des millions de voix sur leur nom sera donc un facteur essentiel de lutte pour le progrès social, la justice, une vraie solidarité, la dignité des gens.
Dans la Nièvre aux traditions de gauche affirmées, la question posée à chaque électrice et électeur de gauche, c'est de ne pas encourager l'al- liance à droite, c'est de peser de tout son poids pour une politique nou- velle, pour une vraie défense du département, c'est de se rassembler sur les seuls candidats qui ne renoncent pas à la gauche et de se donner des députés communistes, c'est-à-dire des députés qui respecteront leurs électeurs car demain ils ne s'allieront pas avec ceux qu'ils combattent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le dimanche 5 juin,
Dites non à l'ouverture à droite
Affirmez très fort votre volonté du droit au travail, à une vie décente et digne
Mettez un coup d'arrêt au déclin de la Nièvre
Unissez-vous sur les candidats de rassemblement pour une politique de gauche.
Votez pour des élus que vous connaissez et que vous savez proches de vos préoccupations
Votez André PÉRINAUD
Suppléante : Michelle GIRARD
Conseillère régionale maire de Garchizy
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERS - R.C. Nevers B 571 880 756
Vu, le Candidat