Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES - 2ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS - DIMANCHE 12 JUIN 1988
Marcelin BERTHELOT - DANIEL BIOTON Maire de Saint-Denis Suppléant Maire de Pierrefitte
Candidats de rassemblement des forces de gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre circonscription, Saint-Denis, Pierrefitte, Villetaneuse, comme notre pays, n'a jamais eu autant besoin du rassemblement actif de toutes celles et tous ceux qui veulent se défendre, exigent que ça change, et veulent une politique de gauche. Dimanche dernier, cette politique de rassemblement que j'ai défendue avec Daniel BIOTON, a été largement soutenue et m'a placé en tête de tous les candidats, avec 43, 83 % des suffrages exprimés.
Je veux remercier les électrices et les électeurs qui, dans notre circonscription, ont contribué à l'importante progression des candidats présentés par le Parti Communiste Français. Ensemble nous avons assuré la défaite de la droite, le recul de l'extrême droite et désapprouvé le choix des hommes politiques qui préparent ce qu'on appelle l'ouverture à droite.
Les abstentionnistes du premier tour qui désavouent la politique d'austérité, ont plus que jamais intérêt à associer leurs voix à ce premier succès.
L'heure du rassemblement dans l'action de toutes les forces de gauche pour dire NON aux injustices, au chômage, à la baisse des salaires, à la pauvreté, au racisme, pour refuser le déclin de nos villes, Saint-Denis, Pierrefitte, Villetaneuse. L'emploi, l'activité économique, l'école, la recherche, la santé, la culture, le logement social, ont besoin de toutes nos forces pour exiger que les moyens nécessaires leur soient consacrés.
Immédiatement les ressources peuvent être dégagées en puisant dans le budget du surarmement et dans les grosses fortunes.
Après le désistement du candidat socialiste en ma faveur, je suis le candidat de rassemblement de toutes les forces de gauche. A l'assemblée je m'attacherai, avec mes collègues communistes, à vous défendre, à voter toutes les décisions qui pourront alléger vos difficultés, mais aussi à combattre toutes les mesures qui les aggraveraient.
DIMANCHE 12 JUIN, retrouvons-nous le plus nombreux possible. Chaque voix rendra encore plus forte l'action de votre Député.
Vu, le candidat
Marcelin BERTHELOT
48.26.65.07
IMPSciences Po / fonds CEVIPOF