Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES. JUIN 1988 - 19° CIRCONSCRIPTION DU NORD
CANDIDAT TITULAIRE :
GUSTAVE ANSART Député Sortant - Conseiller Régional
CANDIDAT SUPPLÉANT : RENE CARPENTIER Vice-Président du Conseil Général Maire de Trith-Saint-Léger
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
VU. LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Messieurs, Jeunes Amis,
C" EST toujours avec le même enthousiasme, animé de la même volonté que je me présente à l'élection de ce dimanche prochain en compagnie de mon suppléant René Carpentier, maire de Trith-saint-léger, vice-président du Conseil général. Vous et moi nous nous connaissons bien. J'ai été fidèle au mandat que vous m'avez confié à plusieurs reprises.
Vous savez que j'ai défendu vos intérêts et ceux de notre région avec énergie.
J'ai été votre député et votre ambassadeur partout. Les communes de Denain, de Douchy, d'Escaudain, de Lourches, de Trith-saint-léger, d'Aulnoy, de Bouchain et combien d'autres me sont connues : je les ai visitées, je me suis informé avec précision de leurs besoins que j'ai ensuite défendus partout, dans toutes les assemblées.
La tâche que je m'étais assignée n'est pas terminée. J'ai l'ambition de la continuer. Il y a encore à faire : tout d'abord pour notre jeunesse, pour ses études, pour qu'elle ait du travail assuré, ainsi d'ailleurs que les hommes et les femmes du Denaisis.
Il y a à faire pour l'enfance, pour la famille : père de deux enfants et grand-père de quatre petits-enfants, je suis placé pour savoir que les enfants et la jeunesse c'est ce qu'il y a de plus précieux dans la vie.
Il y a à faire pour les anciens, pour nos parents, pour qu'ils vivent le mieux possible les années de retraite en bonne santé au milieu de leurs enfants et leurs petits-enfants, entourés de la sollicitude de tous.
J'ai l'intention de continuer à m'attaquer à tous ces problèmes et, avec mes amis et camarades les maires de cette circonscription, avec les syndicalistes des entreprises et de l'école et avec vous : de les résoudre pour que la vie soit plus belle et surtout que l'avenir soit plus beau pour notre jeunesse.
J'ai décidé depuis des années de rendre à la politique ses lettres de noblesse ; j'ai défendu avec passion mes idées, mais je l'ai fait avec esprit de tolérance dans le respect des idées des autres : "Ceux qui croient au ciel comme ceux qui n'y croient pas".
Je crois y avoir réussi.
Je réaffirme ma volonté de représenter et de défendre l'ensemble du monde du travail. Je tends la main à tous ceux qui veulent s'unir pour se défendre, pour changer la vie ; en premier lieu aux travailleurs socialistes pour qui les idées de la gauche, généreuses, humanistes et rassembleuses, ne sont pas des valeurs dépassées.
Il est grand temps que ça change.
Nous avons à tracer un nouvel avenir pour notre région, pour toute cette région du Denaisis que tous nous aimons.
Alors, aidez-moi. Aidez-nous. ALLEZ VOTER ...
Gustave ANSART
Député sortant Conseiller régional Conseiller municipal de Denain Membre du conseil d'administration de l'hôpital de Denain
René CARPENTIER
Maire de Trith-saint-léger Vice-président du Conseil général chargé des questions de l'environnement Président du Syndicat intercommunal de Valenciennes-Sud (15 communes)
I.C.F .- S.E.I.R.N.P.C., 113, rue de Lannoy, 59800 LILLE - Tél: 20.04.70.42 - 20.56.93.50