Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
1 ere Circonscription de la Haute-Corse
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
JEAN BAGGIONI 0 1
Maire de Ville-di- Pietrabugno Conseiller Général de San Martino di Lota Premier Vive- Président de l'Assemblée de Corse
R.P.R. - U.D.F.
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, près de 10 000 électeurs m'ont manifesté leur confiance. A chacun d'eux, je dis un grand Merci.
Par cette massive manifestation de soutien, ils m'ont placé en tête des candidats, me donnant ainsi une ardeur nouvelle au combat et l'espoir de vaincre.
Les observateurs avertis savent maintenant que la victoire est possible.
- Elle dépendra d'abord de la mobilisation de notre électorat traditionnel RPR - UDF - CNI auquel il est inutile de rappeler le double enjeu de cette élection aussi capitale sur le plan national que local.
- Elle dépendra également et pour une large part, des abstentionnistes d'hier. Quand l'avenir de la France en dépend, nul ne peut rester étranger au débat. Aussi, je les invite instamment à y participer.
- Elle dépendra aussi et surtout de votre analyse de la situation.
Deux hommes sollicitent vos suffrages.
Il vous appartient de les juger ou de les apprécier dans leur démarche politique respective, dans leur indépendance d'esprit, dans leurs différences et dans leur aptitude à comprendre leurs concitoyens, à connaître et à résoudre les problèmes quotidiens d'une population aussi profondément attachée à ses traditions, qu'ouverte au développement et au progrès.
L'élu que vous choisirez devra jouer le rôle de coordonnateur et d'animateur des milieux politi- ques, économiques et sociaux pour donner à Bastia et à sa région tous les atouts possibles d'une réussite dans le contexte National et Européen de demain.
La connaissance du terrain et des acteurs économiques est indispensable. Aussi convient-il de juger les candidats sur leurs actes et non sur leurs promesses.
Si mon action, mon indépendance d'esprit et ma franchise vous sont connues ... vous avez les moyens de juger.
Si mon ardeur au travail, mon attachement à la Corse traditionnelle et authentique et mon souhait d'œuvrer dans le respect absolu de nos valeurs démocratiques et dans la tolérance vous convien- nent ... faites-moi confiance.
J'ai conscience de pouvoir servir l'intérêt général. J'ai la volonté de le faire. Donnez-moi les moyens d'y parvenir.
Dans la sérénité et l'espoir, je vous adresse mon salut amical et l'expression de ma gratitude.
Jean BAGGIONI
Jma Nouvelle Fiorella BastiaSciences Po / fonds CEVIPOF