Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA VENDEE
SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
ELECTION DES DEPUTES
2e CIRCONSCRIPTION
André MIGNÉ
Ouvrier PTT
Conseiller Municipal de La Roche-sur-Yon
Suppléant
Robert BRUMELOT
Directeur de Centre d'Education Spécialisée
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai dernier vous avez repoussé, par votre vote le danger de voir Chirac, Barre et le Pen s'emparer du pouvoir. Vous avez réélu François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Sitôt réélu, François Mitterrand a nommé Michel Rocard Premier Ministre en lui don- nant pour mandat de former un gouvernement constitué de ministres socialistes et de ministres de la droite dite « centriste ». Le nouveau gouvernement comprend ainsi trois ministres UDF, MM. Durafour, Pelletier et Stoléru.
Les 5 et 12 Juin, vous allez choisir les députés qui seront chargés de représenter la Vendée à l'Assemblée Nationale.
Vous souhaitez que votre vote serve à lutter contre vos difficultés, celles de votre famille, celles du pays.
Vous souhaitez que votre choix soit utile pour dire non à l'austérité, non au chômage, non au racisme, non aux atteintes aux libertés et à votre dignité, non au surarmement de la France.
Vous souhaitez que votre choix soit une opposition franche et résolue à la droite et à l'extrême droite, mais vous souhaitez aussi que votre choix soit au service de l'union des forces populaires pour une véritable politique de gauche.
Alors réfléchissons ensemble.
François Mitterrand a expliqué à la télévision que ces élections législatives étaient rendues nécessaires parce que « l'ouverture au centre » qu'il voulait n'était pas assez large. Demain, ce qui nous est proposé c'est donc la réalisation d'une coalition gouvernementale entre dirigeants socialistes et une partie de la droite.
Le 5 Juin, à l'occasion du 1er tour, il faudra penser à tout cela.
En votant sur mon nom, vous donnerez plus de poids aux revendications contenues dans le programme du Parti Communiste : le SMIC à 6.000 F et l'élévation du pouvoir d'a- chat des salaires jusqu'à 9.000 F, la revalorisation des retraites et du revenu paysan, 3.000 F minimum pour les plus démunis ; aucun licenciement sans reclassement préa- lable ; la création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples ; un impôt sur les grandes fortunes rapportant vingt milliards de francs ; la garantie de toutes les libertés syndicales, la réduction de quarante milliards du budget du surarmement au profit notamment de l'école ; zéro arme nucléaire en l'an 2000 ; la rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid d'Afrique du Sud.
· Porter le SMIC à 6.000 F c'est doubler la consommation des ménages vendéens. C'est donc ouvrir la voie d'une relance de l'activité industrielle locale.
· Prendre 40 milliards sur le budget militaire c'est permettre la construction immé- diate de 3 nouveaux lycées. Tous les autres candidats sont pour la construction de ces 3 lycées mais ils proposent qu'elle soit financée par les impôts locaux. C'est inacceptable.
· Produire français, développer les coopérations entre entreprises et les coopérations internationales, cela renforcerait l'efficacité des petites et moyennes entreprises ven- déennes. Cela créerait des perspectives nouvelles d'emplois qualifiés.
· Dire non à la mise en friches de 150.000 hectares de terres vendéennes, supprimer les quotas laitiers et assurer des prix minima-rémunérations, réduire l'endettement, c'est défendre l'agriculture, premier atout du département.
Les moyens existent pour créer de nombreux emplois, pour « ouvrir la Vendée » sur l'extérieur, pour améliorer le réseau routier et les infrastructures publiques. C'est en s'atta- quant aux gâchis de toutes sortes, en refusant les exclusions, en renforçant la place et le rôle de la France dans le monde que nous en finirons avec la crise.
Candidat du Parti Communiste, je refuse toute idée de coopérer, de gouverner avec des élus de droite, quelle que soit d'ailleurs leur étiquette.
Le 5 Juin prochain, il n'y aura qu'un seul vote de rassemblement des forces de gauche, ce sera le vote communiste.
Je compte sur vous.
Pour vivre mieux, et pour plus de justice.
André MIGNÉ
Vu, le candidat
Imp. Marcel Delhommeau - 85004 La Roche-sur-yon - Tél. 51.05.81.50 ☒ ☒