DITES OUI à une FRANCE Rassemblée, Forte et Généreuse
La France n'a plus droit à l'erreur, n'a plus de temps à perdre. Il faut nous préparer à l'avènement du grand marché intérieur européen de 1992, si nous voulons en profiter plutôt que le subir. Pour cela, il faut donner à la France, à ses entreprises industrielles, commerciales et artisanales, à ses salariés, à ses agriculteurs les moyens de faire face :
- par une action massive en faveur de la formation, de l'investissement et de la recherche.
- par un allègement des impôts qui pénalisent nos producteurs (foncier non bâti, taxe professionnelle, impôt sur les sociétés).
- par un renforcement de la solidarité en faveur des plus défavorisés (revenu minimum d'insertion, soutien aux chômeurs de longue durée, insertion des jeunes).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER POUR Jean-Pierre ABELIN et Jean TOURET
C'EST VOUS GARANTIR CONTRE LE RETOUR AUX EXCÈS DE 1981
ATTENTION : Ne cherchez pas deux Loudunais candidats dans cette élection ! Il n'y en a qu'UN :
Jean TOURET
Vu les Candidats,
IMP. CHARTIER - CHATELLERAULT ☐DÉPARTEMENT DE LA VIENNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives des 5 et 12 Juin 1988
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Le 24 Avril dernier, les Français ont voté majoritairement pour les forces du centre et du rassemblement. Le 8 Mai, ils ont été sensibles à la volonté d'union et d'ouverture pré- conisée par le Président sortant qui a masqué son engagement socialiste Dès la première semaine suivant son élection, cet engagement a été triplement renié :
- l'ouverture sur un projet s'est réduite à un racolage individuel et indigne ;
- le dialogue promis a fait place à la dissolution précipitée de l'Assemblée ;
- le rassemblement n'a visé que les différentes tendances du Parti Socialiste. notamment tous les revenants de Valence.
Votre vote aura donc les 5 et 12 Juin prochains une double dimension locale et nationale.
DITES OUI A UNE ÉQUIPE POUR L'EMPLOI
2200 chômeurs de plus entre 81 et 86, 800 en moins entre 86 et 88.
D'après les chiffres officiels fournis par l'ANPE, le chômage dans l'arrondissement de Châtellerault-Loudun, entre Février 81 et Février 86, a enregistré 2200 chômeurs en plus et donc progressé de 53 %. Entre Février 86 et Mars 88, il enregistrait 800 chômeurs en moins et baissait donc de 12 %.
MIEUX QUE DES PROMESSES, DES RÉALISATIONS
Avec René MONORY au Conseil Général de la Vienne ou au Conseil Municipal de Loudun, cette équipe est à l'origine des principaux projets qui ont transformé notre région: Les Fonderies du Poitou à Ingrandes (800 salariés), la centrale de Civaux (300 millions de travaux engagés en 1988), le département d'I. U. T. à Châtellerault, le Lycée innovant à Jaunay- Clan, les importants travaux dans les collèges et surtout le complexe du Futuroscope (200 personnes sur le parc, 400 sur le chantier, plus de 350 000 visiteurs en 1988), lieu de forma- tion, d'attraction et d'implantation d'activités.
Nous ferons tout pour que cet immense projet ait le maximum de retombées économiques et touristiques sur notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐