Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 12 juin 1988
18e circonscription du Nord
Candidat :
46 ans, marié, 3 enfants Professeur agrégé d'histoire Ancien Ministre Maire de Cambrai Conseiller régional Député sortant
Suppléant :
Jacques LEGENDRE Claude PRINGALLE
56 ans, marié, 4 enfants Horticulteur Maire de Séranvillers-Forenville Conseiller régional Conseiller général du Nord
Jacques LEGENDRE et Claude PRINGALLE sont des élus locaux du Cambrésis qui vivent ici, parmi vous et partagent vos préoccupations et vos espoirs.
Pour eux on ne juge pas les élus aux promesses mais aux actes.
Jean LE GARREC est député ou ministre sans interruption depuis 1981. Qu'a-t-il fait pour le Cambrésis ? C'est à vous de comparer et de juger.
Jacques LEGENDRE et Claude PRINGALLE sont des CANDIDATS D'UNION investis par l'U.R.C. qui regroupe le RPR, l'UDF (PR, CDS, Radicaux-Socialistes), le CNI.
malez: imprimeurs/cambrai-paris
Vu, le Candidat18e circonscription du Noid
Elections législatives du 12 juin 1988
JACQUES LEGENDRE Ancien Ministre ☒
Député-Maire de Cambrai Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
MERCI, très sincèrement, aux 21852 électrices et électeurs de la circonscription qui, au premier tour, nous ont placé NETTEMENT EN TÊTE DANS LA CIRCONSCRIPTION.
Le Parti Socialiste espère toujours détenir la majorité absolue à l'Assemblée Nationale.
Il veut, pendant cinq ans, un pouvoir sans partage.
Ici, le PS, arrivé en seconde position, peut être tenu en échec.
Avec mon ami, Claude PRINGALLE, nous sommes des élus locaux, vivant parmi vous, partageant vos préoccupations et vos espoirs.
Nous aimons le Cambrésis.
Vous nous connaissez bien.
Nous continuerons à le défendre de tout notre cœur.
Nous nous engageons à être au service de tous, sans discrimination partisane.
A l'Assemblée Nationale un véritable dialogue républicain doit s'instaurer.
Je m'engage à jouer pleinement mon rôle de Parlementaire en jugeant le Gouvernement sans à priori, sur ses actes.
Ce qui compte par dessus tout, c'est la capacité de notre Pays à relever les défis, à faire face à l'échéance redoutable de 1992, à construire un avenir pour sa jeunesse.
Soyez assurés, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de notre détermination à nous battre pour l'avenir du Cambrésis et de notre pays.
July
Jacques LEGENDRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF