Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 9e Circonscription du Rhône
CANDIDAT D'UNION UDF - RPR Francisque PERRUT UDF - Ancien Député - Conseiller général
Jean-Louis BELLATON
RPR - Médecin - Ancien chargé de mission auprès du Ministre du Commerce Extérieur Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En Mars 1978, puis en Juin 1981, les électrices et électeurs de notre circonscription , dans leur majorité, m'ont confié la mission de les représenter à l'Assemblée nationale. Au cours de ces nombreuses années, je me suis consacré entièrement à ma tâche de député, ouvert à tous, sans distinction, simples particuliers ou représentants d'associations ou de collectivités, commerçants ou agriculteurs, citadins ou ruraux, comme peuvent en témoigner les milliers de dossiers de ceux et celles qui ont sollicité mon intervention. J'ai partagé mon temps entre la fonction législative à l'Assemblée par une participation active, et la présence sur le terrain, dans les communes, auprès des sociétés, dans les assemblées et manifestations de tous ordres.
Et depuis Mars 1986, je n'ai pas relâché mon action au service de tous ceux qui ont eu à solliciter mon intervention.
François MITTERRAND espère retrouver à l'Assemblée nationale une majorité confortable de députés, qui lui permette d'assurer à nouveau l'hégémonie socialiste, et de reprendre en l'aggravant la politique dangereuse pour la France menée de 1981 à 1986 dont on mesure encore aujourd'hui les conséquences.
Nous devons donc être le plus nombreux possible pour lui faire face et défendre les orientations et les idées développées par MM. BARRE et CHIRAC au cours de la campagne présidentielle.
Afin d'illustrer la volonté d'UNION entre les deux formations, exprimée par la majorité des Français, mon suppléant sera Jean-Louis BELLATON, qui a été désigné par les instances RPR nationales et départementales.
Fort du soutien officiel des plus hautes personnalités, Raymond BARRE et Jacques CHIRAC, Jean-Claude GAUDIN, François LEOTARD et Jacques TOUBON, du Président départemental de l'UDF Alain MAYOUD et du Secrétaire du RPR Jean BESSON, des parlementaires UDF et RPR du Rhône, des Conseillers généraux de la circonscription, et de nombreux élus, les résultats des élections présidentielles dans notre région donnant une large avance à Jacques CHIRAC, grâce en partie au bon report des voix des barristes du premier tour, me donnent confiance dans le choix de nos concitoyens pour l'élection législative. Porteur des espérances de tous ceux qui ont préféré la société libérale, de solidarité et de progrès, à l'asservissement au pouvoir socialiste, je souhaite pouvoir poursuivre mon action et continuer à défendre les intérêts de notre pays beaujolais tout entier, de nos villes et de nos villages, depuis les rives de la Saône jusqu'aux sommets du Haut-Beaujolais.
Comptant sur votre nouveau témoignage de confiance le 5 juin, je vous prie de croire à mes sentiments les meilleurs et tout dévouéeSciences Po / fonds CEVIPOF
FACE A LA GAUCHE ...
LA FORCE DE L'UNION UDF - RPR
Les Françaises et les Français constatent que le Président réélu François MITTERRAND, qui préchait l'ouverture, cherche en réalité à assurer la main-mise du Parti Socialiste sur les pouvoirs publics.
Pour preuve, la composition du gouvernement où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme !
En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée nationale décidée en contradiction avec les déclarations de M. MITTERRAND antérieures au 8 Mai, et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son gouvernement. Ainsi il est bien évident que l'ouverture - qu'il continue à appeler de ses vœux - n'est que duperie.
Aujourd'hui, l'enjeu est clair. Les électeurs ont le choix entre :
- soit donner au seul PS, comme en 1981, et pour 5 ans, la totalité du pouvoir, sans possibilité d'ouverture,
- soit donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la preuve de leur dynamisme, de leur efficacité, de leur esprit d'ouverture, de leur attachement aux objectifs défendus par l'UDF et le RPR :
· le dynamisme et la liberté économique, créateurs d'emplois,
· la mise en œuvre de mesures en faveur de l'entreprise, du commerce et de l'artisanat, notamment pour garantir leur survie et leur développement en milieu rural,
· la protection des agriculteurs, en vue d'assurer leur avenir dans l'Europe de demain,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits, et notamment par des mesures en faveur de la Famille, des handicapés, des personnes âgées ...
· la priorité à la formation et à la culture pour tous,
· la sécurité des personnes,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· la grandeur de la France capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Pour atteindre ces objectifs et réunir une majorité dans la prochaine Assemblée nationale, un CANDIDAT UNIQUE D'UNION est présenté dans chaque circonscription sous le sigle de "l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE" (URC).
A VILLEFRANCHE et dans la 9e circonscription du BEAUJOLAIS et du HAUT-BEAUJOLAIS, ce candidat d'union est :
FRANCISQUE PERRUT, Ancien député, Conseiller général UDF
avec pour Suppléant désigné par le RPR JEAN-LOUIS BELLATON, Médecin chargé de mission auprès du Ministre du Commerce extérieur.
Les Responsables de l'UDF et du RPR
Vu, le Candidat
DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ FRANCISQUE PERRUT CANDIDAT D'UNION UDF. - RPR
IMP CALADOISE - VILLEFRANCHE