Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'HÉRAULT ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988, 1e CIRCONSCRIPTION
LES
1 UN HOMME FIDELE A NOS COMMUNES
Dans nos communes on connaît bien Willy DIMEGLIO ; quelqu'aient été les événements, il a toujours été présent. Il ne fait pas partie de ces trop nombreux candidats que l'on ne voit qu'à la veille des élections.
2 UN HOMME EFFICACE
Il a tenu ses engagements, il a su faire avancer ses idées, défendre les projets de nos communes en déjouant les pièges administratifs, en dégageant des crédits. Il s'est employé à plaider avec acharnement tous les dossiers.
3 UNE CONSCIENCE ET DES CONVICTIONS
Il n'est pas de ceux dont l'opportunisme trace des lignes politiques en zig-zag. Son parcours politique est une leçon de fidélité. Willy DIMEGLIO a toujours été dans le même camp : le camp de la liberté, de la France et des Français.
9 ET UNE RAISONS DE CHOISIR
4
UN IDEAL DE JUSTICE UNE EXIGENCE DE LIBERTE
Comme tous ceux qui ont dû traverser des épreuves dans la vie, Willy DIMEGLIO a le cœur à vif face aux injustices.
Sensible plus que d'autres aux difficultés des plus défavorisés, la justice est son combat. A cet idéal, il met lui-même une exigence : la défense absolue de la liberté.
Pour Willy DIMEGLIO, rien ne peut ni ne doit justifier une perte de liberté même provisoire, il est des exigences sur lesquelles on ne peut transiger.
5
UN RESPONSABLE DE DIMENSION NATIONALE
A Paris, il est connu et apprécié. Ses qualités de battant, d'homme compétent ont été reconnues Al'Assemblée Nationale, il compte de nombreux amis, les jeunes députés du Parti Républicain se sont spontanément regroupés autour de sa personnalité. Dans les ministères, les hauts fonctionnaires apprécient le sérieux de ses dossiers.
6 UN VRAI DEPUTE
Un vrai député , c'est quelqu'un qui sait écouter, mais qui sait aussi se faire écouter à l'Assemblée Nationale. Willy DIMEGLIO a montré qu'il était à la disposition de nous tous. De tous, quelles que soient les opinions politiques de chacun. On sait aussi qu'il est un animateur de l'Assemblée Nationale, apprécié non seulement de ses amis, mais également de ses adversaires. Il sait parler d'une voix convaincante et être entendu.
WILLY DIMEGLIO
1 UNE CANDIDATURE D'UNION
Une candidature d'Union du Rassemblement et du Centre. Les élections du 5 juin présentent une grande importance. C'est l'occasion donnée aux électeurs de corriger un déséquilibre et d'éviter la mise en place du tout état socialiste. Un socialiste de plus à l'Assemblée Nationale ne changera rien.
8
UN HOMME DISPONIBLE ET ACCUEILLANT
En 2 ans, Willy DIMEGLIO a tenu 227 permanences, reçu 2712 personnes, traité 1093 dossiers de stages et d'emplois, réalisé 16456 interventions. Il est par ailleurs intervenu 14 fois à la tribune de l'Assemblée, posé 2 questions d'actualité au Gouvernement. Enfin, il a effectué 144 visites dans nos communes et nos quartiers.
9
L'HOMME DE LA SITUATION
Willy DIMEGLIO est l'homme qu'il nous faut ici parce que nous avons besoin d'un vrai Député, d'un Député dynamique. Maintenant parce qu'il faut donner à notre département, à notre région les hommes dont elle a besoin. Dans les circonstances actuelles, la France a besoin de femmes et d'hommes responsables comme Willy DIMEGLIO.
VOTRE VRAI DÉPUTÉ WILLY DIMEGLIO
suppléant : Michel VAILLAT
Union du Rassemblement et du Centre - R.P.R. U.D.F. Parti Républicain - Centre des Démocrates Sociaux - Parti Radical - Parti Social Démocrate. - CNIPWILLY DIMEGLIO : 2 ANS DE TRAVAIL, UN BILAN REMARQUABLE.
En 2 ans de présence à l'Assemblée Nationale, Willy Dimeglio a effectué un formidable travail.
- Pour la mensualisation des retraites. - Pour la liberté de communication. - Pour la suppression de la taxe sur les magnétoscopes. - Pour un nouveau commissariat de police à Montpellier. - Pour la baisse de la T.V.A. sur les disques. - Pour l'aéroport international de Fréjorgues. - Pour l'augmen- tation des effectifs de Police à Montpellier. - Pour l'Université Paul-Valéry. - Pour la lutte contre la pauvreté avec ATD Quart-Monde. - En faveur des Chrétiens du Liban. - Pour les rapatriés. - Contre les chèques payants. - Pour la vie associative. - Pour les déductions fiscales. - Pour les veuves de guerre. - Pour le développement de la culture artistique à l'école. - Pour une Caserne de C.R.S. à Montpellier. - Etc.
Merci !
Merci à toutes celles et à tous ceux qui, dimanche dernier nous ont accordé leurs suffrages, témoignage de confiance pour l'avenir et de reconnaissance pour le travail accompli depuis deux ans.
Merci d'avance à toutes celles et à tous ceux qui n'ont pu, pour des raisons personnelles ou familiales voter et qui, dimanche, nous rejoindront pour défendre les valeurs de liberté, de responsabilité, de solidarité.
Merci d'avance à toutes celles et à tous ceux qui n'ont pas voulu, par désintéressement, par lassitude, par mécon- tentement, exprimer leurs suffrages et qui, dimanche se détermineront en notre faveur.
Nous sommes des hommes libres. Nous ne sommes pas tenus par des votes obligatoires. Comme nous l'avons toujours fait dans les différentes assemblées où nous exer- çons des responsabilités, nous seuls pourrons exprimer vos préoccupations, vos attentes, vos inquiétudes. Nous serons vos meilleurs avocats.
Merci d'avance à toutes celles et à tous ceux qui, n'ayant pas voté pour nous dimanche dernier et qui di- manche prochain feront un choix en notre faveur : leur vote sera un vote pour la démocratie. Comme le disait le Prési- dent de la République : "Il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne la France. Cela ne correspond pas à la réalité française".
La seule manière d'éviter qu'un seul parti prenne tous les pouvoirs, c'est dimanche, de soutenir des hommes qui permettront à la démocratie, de fonctionner normalement.
Michel VAILLAT
Willy DIMEGLIO
Willy Dimeglio et Michel Vaillat Amitié et Efficacité
Valéry GISCARD D'ESTAING
"Equilibrer les pouvoirs"
Valéry Giscard d'Estaing a affirmé : "il faut que les Français confirment leur volonté de ne pas confier tous les pouvoirs dans notre pays à un seul parti c'est-à-dire au parti socialiste. Vous et moi, nous devons nous y employer cette semaine. Si nous voulons éviter le gouvernement de la France par un Français sur trois, redonner au Parlement la majorité dont nous avons besoin pour équilibrer les pouvoirs et pour nous attaquer enfin aux problèmes concrets des Français.
Raymond BARRE "Se mobiliser au second tour"
Raymond Barre a espéré, "qu'au lendemain des élections législatives, les Français sauront dépasser les affrontements idéologiques d'un autre temps pour permettre à notre pays de résoudre les grands problèmes dont dépend son avenir."
L'ancien premier ministre s'est réjoui des résultats "favorables à la majorité sortante" et a souhaité que les "Français se mobilisent pour lui donner le plus grand nombre d'élus possible au second tour, afin de faire prévaloir les valeurs de liberté, de responsabilité et de solidarité auxquelles ils sont attachés."
François LEOTARD "Les pouvoirs doivent exprimer la diversité"
Les électeurs souhaitent un équilibre des pouvoirs. Ils ne souhaitent pas que le parti socialiste représente à lui seul toute la diversité française.
Edouard BALLADUR
"La victoire est possible mais elle n'est pas acquise"
Elle est possible si les nombreux, les trop nombreux abstentionnistes vont voter dimanche prochain. Pour autant, cette victoire n'est pas encore acquise. Nous avons donc quelques jours encore pour convaincre autour de nous tous ceux qui ne veulent pas donner la majorité au P.S., qu'il est temps désormais de choisir, et de choisir l'Union R.P.R .- U.D.F .- C.N.I.P.
Willy DIMEGLIO c'est le candidat
- de l'équilibre des pouvoirs
- de la tolérance
- de la liberté, de la responsabilité
- et de la solidarité.
Willy DIMEGLIO et Michel VAILLAT ont reçu le soutien de toutes les formations du R.P.R., du C.N.I.P. et de l'U.D.F.
- René COUVEINHES, Président départemental du R.P.R. - Le Général PINTOR, Président du C.N.I.P. - Robert-Félix FABRE, Maire de Pérols, ancien Député. - Jacques GIRET, Maire de Palavas. - Jacques BLANC, Député, Président du Conseil Régional. - François LEOTARD, Ancien Ministre. - André ROSSINOT, Député, Président du Parti Radical. - André SANTINI, Ancien Ministre des rapatriés, Président du P.S.D. - Alain MADELIN, Ancien Ministre, Député. - Philippe SEGUIN, Ancien Ministre. - Philippe MESTRE, Député. - Le Général BIGEARD. - Rosie DAUVER- CHAIN, Présidente de Femme-Avenir. - Le Père Henri JULIEN. - Vincent AMOROS, Conseiller Municipal, responsable d'association de rapatriés.
En avant pour la victoire de la Démocratie avec Willy DIMEGLIO et Michel VAILLAT
Union du Rassemblement et du Centre - R.P.R. U.D.F. Parti Républicain - Centre des Démocrates Sociaux - Parti Radical - Parti Social Démocrate. - CNIP
Sciences Po / fonds CEVIPOF