LA FRANCE UNIE
AVEC
MAURICE JANETTI
SUPPLEANT GUY MENUT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
Notre circonscription électorale s'étend de la Méditerranée au Verdon. Elle est riche de sites attachants.
Au fil des années, mon itinéraire profes- sionnel et politique m'a conduit à sillonner le VAR et j'ai eu la chance d'y rencontrer, souvent de travailler, avec des femmes et des hommes divers et passionnants.
Ensemble, nous avons créé dans de nombreuses communes les Foyers de Jeu- nes et d'Education Populaire et plus tard, avec l'appui du Conseil Général, les clas- ses de neige.
Mes responsabilités au Conseil Général et au Conseil Régional auprès des agricul- teurs, mon travail dans le domaine des res- sources énergétiques et mes fonctions par- lementaires en qualité de Sénateur puis de Député jusqu'à ce jour ont facilité mes contacts avec mes compatriotes.
Je sais la charge du mandat de parle- mentaire.
Je la conçois comme une fonction législa- tive à l'Assemblée nationale conjuguée à une action locale pour mettre en pratique les idées, les confronter à la réalité, à l'écoute permanente de mes concitoyens. J'ai une pensée particulière vers ceux qui sont dans le besoin pour lesquels le Député consti- tue souvent le dernier recours. Je pense aussi aux chefs d'entreprise, agriculteurs, arti- sans, commerçants : ils sont les ressorts de l'activité économique, de la création d'emplois et méritent d'être aidés. Je me prononce enfin pour un juste partage de l'effort et des fruits de l'effort, pour un véritable droit à la conversion face au chô- mage et de nouveaux espaces de liberté, notamment pour que cessent les injustices dont les femmes sont victimes, pour que soient reconnues les justes revendications des Anciens Combattants.
Je me présente devant vous avec cet état d'esprit.
Ma fidélité aux valeurs de la Républi- que, celles qui s'inscrivent dans les idéaux de 1789, est inébranlable. Je sais que Liberté et Justice sont indissociables. Pour moi, la démocratie est d'abord le respect de l'autre, même s'il diffère de moi, si ses opinions ne sont pas les miennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFort de ses traditions qui doivent être respectées, de ses richesses, de son espace naturel, le VAR mérite un développement dynamique, cohérent et ambitieux.
- pour prendre toute sa place dans une FRANCE UNIE,
- pour participer pleinement avec Elle à la construction de l'Europe et s'y épa- nouir,
- pour apporter pierre et ciment au grand chantier de l'Education, de la For- mation et de la Recherche,
- pour juguler la spéculation immobi- lière, préserver son patrimoine, sa forêt, ses sites qui en font une terre d'accueil,
- pour rester une terre de production,
- pour développer une vraie solidarité, hors de toute exclusion et de tout rejet,
LE VAR MERITE TOUTES LES ATTENTIONS
Avec le Président de la République, François MITTERRAND, qui a tracé la voie du rassemblement,
Avec son Premier ministre, Michel ROCARD, qui est le meilleur garant de la nécessité de concilier les valeurs de progrès et de justice sociale avec l'efficacité écono- mique et la modernisation industrielle,
Appelons ensemble les forces de la sagesse, les forces de la jeunesse, toutes les bonnes volontés pour remplir le contrat de la France Unie, ratifié par les Français le 8 mai 1988 !
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE ...
- Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche,
- Elle modernisera l'économie dans le progrès social,
- Elle assurera la solidarité et la cohé- sion sociale (revenu minimum),
- Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes,
- Elle travaillera à construire l'Europe,
- Elle veillera sur notre environnement,
- Elle multipliera les espaces de culture,
- Elle garantira notre sécurité, encoura- gera le désarmement et agira pour la paix,
- Elle aidera le développement du Tiers- monde,
- Elle refusera toutes les exclusions.
C'EST CE PROGRAMME QUI NOUS UNIT.
Domnous nous une amajorité Solide, Rassemblée et Ouverte, pour Réussir -
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT : GUY MENUT
L'union et le Rassemblement Pour la Solidarité Le Progrès Social et La Tolérance Juy Menut
VU LE CANDIDAT