DEPARTEMENT DE L'OISE
6ème CIRCONSCRIPTION
COMPIÈGNE NORD
Elections Législatives du 5 juin 1988
Jacques DESMOULIN
30 ans Employé
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
· Le Dimanche 5 Juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
· Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son Gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF, dont M. Fauroux, ancien patron de St Gobain qui a supprimé des centaines d'emplois à Thourotte. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui. Le 8 Mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite. Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souve- raineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
· Ainsi, dans notre Circonscription, le chômage ne cesse de s'aggraver, touchant des milliers de familles, de jeunes. Finir le mois est un calvaire pour un nombre de plus en plus grand d'entre vous.
· L'emploi industriel est bradé, des milliers d'emplois ont disparu : Saint Gobain, les A.C.C., Affimet et tant d'autres, petites et moyennes entreprises. La région de Noyon bat le reccord absolu du chômage.
· "L'Europe de 92 va nous sauver", nous dit-on. C'est en son nom que l'emploi disparait dès aujourd'hui, que les capitaux s'exportent, que les multinationales étrangères prennent le contrôle d'entreprises de notre région, liquidant les emplois par centaines.
· Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
· Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
· Je suis un dirigeant du Parti Communiste depuis plusieurs années dans cette région.
· Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas.
· C'est pourquoi, avec les militants de mon Parti, je suis aux côtés de ceux qui sont dans les difficultés, aux côtés de simples gens. Les injustices me révoltent.
· C'est pourquoi je soutiens tous ceux qui se battent pour leur pouvoir d'achat, l'emploi, la Sécurité Sociale, leurs droits.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· C'est pourquoi j'ai pris une part active avec mon Parti, dans la lutte contre le licenciement arbitraire de J .- M. Morenghi par la Direction d'Uniroyal. Le combat mené a conduit à faire reculer le patron de cette entreprise.
· Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le Dimanche 5 Juin. Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés a vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications.
· Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'Union des Forces de gauche pour une politique nouvelle.
· Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie.
· Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "verts" ou un des candidats d'extrème gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrème droite. Et je vous invite le Dimanche 5 Juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions au candidat de la droite : je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrème droite : Il faut les combattre résolument.
· Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun : C'est tout le sens de l'action de mon parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
· Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
9
11 montinSciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE - LIBERTÉ - PAIX
Améliorer le pouvoir d'achat Le Smic à 6000 F c'est indispensable pour vivre Agir contre la pauvreté Un minimum social à 3000 F Imposons le capital et les grandes fortunes
700 F par enfant un 13e mois d'Allocations Familiales C'est indispensable, l'argent existe 37 milliards de Francs sont disponibles à la C.A.F. (Caisse Nationale d'Allocation Familiale)
La France importe 1 produit sur 2 C'est mauvais pour le pays et l'emploi
Produisons Français
De l'argent pour l'école
Transférons 40 milliarrds soit 10 % du budget de surarmement
Candidat suppléant André MEUNIER 53 ans
Principal adjoint de collège - Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques Conseiller municipal de Noyon
Vu, les candidats.