Scrutin du 5 juin 1988
Élections législatives - 11e circonscription
Contre la droite avec Irénée BOURGOIS Maire de Dieppe - Conseiller Général de Seine-Maritime
Jean GARRAUD Maire du Tréport
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA GAUCHE RASSEMBLÉE
DIMANCHE 5 JUIN Votez Irénée BOURGOIS Jean GARRAUD
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
LA GAUCHE RASSEMBLÉE
Madame, Monsieur,
Les résultats le prouvent, vous savez toute la détermination dont nous avons fait preuve, avec Jean GARRAUD, le Maire du Tréport, avec l'ensemble des communistes pour battre le candidat de la droite à la Présidence de la République.
Avec les élections législatives, nous pouvons renverser la majorité de droite qui siégeait à l'Assemblée Nationale. Mais, plus encore, il nous faut, tous ensemble, battre la politique de droite.
Quels que soient les gouvernements en place, vous nous avez toujours trouvé à vos côtés pour lutter et agir contre les licenciements, contre la course aux armements et les guerres, contre les atteintes aux libertés, contre le haineux LE PEN, contre tout ce qui fait qu'une politique est de droite.
A longueur de bulletins d'informations, de journaux télévisés, nous n'avons droit qu'aux spéculations politiciennes. Qui va gouverner ? Avec qui ? La droite dite centriste aura-t-elle plus de ministres dans le gouvernement socialiste ?
Tout cela est véritablement sans intérêt, sans intérêt pour les chômeurs, pour les salariés dont le pouvoir d'achat ne cesse de diminuer, pour les agriculteurs soumis aux quotas laitiers et obligés de remettre des terres en jachère, sans intérêt pour les familles inquiètes de la scolarité et de la formation de leurs enfants, sans intérêt pour celles et ceux qui doivent se soigner et qui ont besoin de la Sécurité Sociale.
Vous nous connaissez bien avec Jean GARRAUD, ce sont tout particulière- ment les questions qui touchent à votre vie, à la vie de tous les jours qui nous préoccupent. C'est pourquoi, nous nous prononçons pour le SMIC à 6000 F, pour diminuer le budget de l'armée de 40 milliards et en faire bénéficier le budget de l'école, pour une allocation de 3000 F par mois pour ceux qui n'ont rien, pour créer des emplois dans les grands secteurs de notre économie locale comme la navale, la téléphonie, l'énergie, la mécanique de précision, le verre, la pêche, l'agro-alimentaire notamment.
Ces propositions, ces réponses que nous vous proposons, elles sont de gauche. Etre de gauche aujourd'hui, c'est d'abord se prononcer pour des mesures de justice sociale, c'est se donner les moyens de les appliquer en prenant l'argent où il est et tout d'abord à la Bourse et avec un impôt frappant ceux qui, sans rien produire, spéculent et accumulent les milliards.
A DIEPPE, au TREPORT, à ENVERMEU, à ARQUES-LA-BATAILLE, à SAINT-NICOLAS, à OFFRANVILLE, comme dans toutes les communes de la 11e circonscription, vous pouvez, par un geste simple, éviter qu'un parti politique s'accapare tous les leviers de commande, vous pouvez conforter votre opinion, renforcer le poids de vos idées de gauche. Ce geste simple c'est Dimanche 5 JUIN, nous accorder vos suffrages.
Fourgons
Maire de Dieppe, Conseiller général de Seine-Maritime
2