Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988
3e Circonscription de Loire-Atlantique
Michel MOREAU
Conseiller municipal de Nantes, depuis 1977 Maire-adjoint de 1977 à 1983 Conseiller général du 5e canton entre 1979 et 1985
Suppléant :
Luc DENIS Responsable syndical dans l'agro-alimentaire
Agissez avec Michel Moreau pour :
· le SMIC à 6 000 F (25 % des profits suffi- raient pour l'accorder).
· L'élévation du pou- voir d'achat des salai- res jusqu'à 9 000 F.
· La revalorisation des pensions et retraites.
· La revalorisation des allocations familiales (700 F par enfant dès le premier enfant).
Michel MOREAU
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pour- quoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gou- vernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de dépu- tés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souverai- neté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Ainsi, dans notre circonscription, cela veut dire la poursuite de la casse industrielle comme à la SEB, Dubigeon, Métayer-Noël à Couësnon, aujourd'hui dénationalisé, l'amplification des réductions massives d'effec- tifs accompagnés d'abandons de services entiers à la sous-traitance comme aux Forges de Basse-Indre ; c'est la vente de secteurs de pointe de notre industrie à l'étranger comme Waterman.
L'Europe de 1992, c'est la poursuite de la suppression de postes de travail au mépris de la sécurité des gens et de l'environnement, comme on l'a vu l'an dernier avec le nuage toxique à Chantenay ; c'est l'accélération de la flexibilité, de la précarité ; c'est le travail au jour le jour, l'insécurité du len- demain comme sur la zone Atlantis à Saint-Herblain où nous avons contri- bué par la lutte à faire reculer le travail le dimanche.
C'est aussi la pression renforcée sur les salaires déjà bas dans nos entre- prises (Frigécrème, Chantelle, Ribrac, Electronavale parmi tant d'autres .. ), c'est le développement des TUC, PIL, SIVP, saisonniers, etc.
C'est la dégradation du cadre de vie, la hausse vertigineuse des loyers. C'est le développement de la pauvreté.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· un revenu mensuel minimum de 3 000 F pour les foyers et per- sonnes sans ressour- ces.
· pour la création d'un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards pour financer ces mesures.
· pour la garantie du pouvoir d'achat des petits et moyens com- merçants, agriculteurs et des artisans.
· pour la création d'emplois en produi- sant français et en favo- risant les coopérations avec tous les peuples.
· pour faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit à hauteur de 12,5 % pour la protection sociale.
· prendre dès mainte- nant 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'école et la recher- che.
· favoriser la paix et le désarmement = zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
Ce ne sont là que quelques-unes des revendications et objectifs du Parti Communiste Français
Soutenez-les
VOTEZ Michel MOREAU
Ayant exercé le mandat de conseiller général et poursuivant mon activité au Conseil municipal de Nantes, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants je les connais, je ne les accepte pas. C'est pourquoi, avec mon ami Luc Denis, militant syndical, nous sommes à vos côtés dans toutes les circonstances quand il s'agit de soutenir vos luttes pour vos intérêts, vos revendications.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de force à vos revendications et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des « verts » ou des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages. Avec moi, vous le savez, pas de con- cession à la droite, je combats sa politique antisociale et demain je ne m'allierai pas avec ses candidats nommés « centristes » pour la circons- tance.
Et je combats résolument les idées fascistes, le candidat de Le Pen. Je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun : c'est tout le sens de mon action et de celle de mon Parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Michel MOREAU.
VOTEZ
pour le candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
VOTEZ Michel MOREAU
Vu le Candidat.
I.C. Rennes