Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE
2me CIRCONSCRIPTION
Élections législatives du 5 juin 1988
Jacques BLANC & Denis SALAVILLE
Chers Amis,
Lozériens, nous aimons passionnément notre pays et tous ceux qui, comme nous, y vivent et y travaillent. Depuis 1973, nous nous battons pour la Lozère et nous lui sommes fidèles.
Nous avons mis toute la force de notre conviction pour lui permettre d'être reconnue à la Région, à Paris, à Bruxelles et pour défendre sans faiblesse les valeurs auxquelles les Lozériennes et les Lozériens sont, comme nous, profondément attachés.
Aujourd'hui, la France est confrontée au risque du retour du tout socialisme. La composition du Gouvernement où se retrouvent les plus sectaires, la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale prouvent la réalité du danger.
Une nouvelle fois, comme ils l'ont massivement affirmé en 1986, les Lozériens doivent se rassembler. Notre capacité d'action dépendra de la large majorité de suffrages que vous nous donnerez.
Plus que jamais, il faut serrer les coudes.
Candidats de l'Union UDF-RPR, nous voulons, pour la France et pour la Lozère, poursuivre l'œuvre de redressement engagée depuis 1986.
Les Lozériens connaissent, tous, la valeur du contrat que nous avons passé depuis de longues années avec eux. Il n'est pas un dossier agricole, touristique, d'entreprise, de commerce, d'artisanat, pas un problème de voirie, d'aménagement, de personnes handicapées que nous ne connaissons et ne défendons avec une farouche énergie.
Notre expérience de Député, de Conseiller Général, de Maire, une présidence réussie à la Région, un poste de Secrétaire d'État à l'Agriculture, ont profité à la Lozère. Aujourd'hui, la Lozère relève la tête : la Région la soutient, Paris ne l'oublie pas, Bruxelles l'entend. (Voir tableau ci-contre).
Nous vous proposons de prolonger et d'enrichir encore ce contrat.
SUBVENTIONS DE LA RÉGION EN FAVEUR DE LA LOZÈRE
AIDES EN 1987
PRÉVISIONS POUR 1988
Formation Initiale
13,4 MF
21 MF
Formation Professionnelle
8 MF
11 MF
Agriculture
20 MF
22 MF
Entreprises.
4 MF
5 MF
Infrastructures
8 MF
10 MF
Culture - Sport
8 MF
10 MF
Tourisme - Environnement
10 MF
15 MF
Aménagement de village Montagne Plus
22,5 MF
23 MF
93,9 MF
117 MF
Pour l'agriculture
Nous avons toujours défendu avec ardeur et ténacité l'agriculture lozérienne.
- En 1977, Secrétaire d'État à l'Agriculture, nous avons pu éviter l'application de la taxe de co-responsabilité à la Lozère.
- En 1981, nous avons obtenu de Bruxelles le premier Programme de Développement Intégré (P.D.I.), qui a été renouvelé en 1987.
- En 1987, nous avons fait adopter par la Région un programme spécifique d'interventions en faveur des zones de montagne : le programme "Montagne Plus", doté de 22,5 millions de francs, qui vient compléter la dotation de 20 millions de francs réservée à l'agriculture de la Lozère.
Nous continuerons à nous battre pour :
- Exclure les zones de montagne des quotas laitiers, condition indispensable à la modernisation de l'agriculture lozérienne.
- Pour favoriser l'installation des jeunes et le développement des exploitations agricoles.
Pour le secteur sanitaire et social
A deux reprises, nous avons sauvé la vocation d'accueil sanitaire et social de la Lozère :
- En 1975, rapporteur de la loi d'orientation en faveur des personnes handicapées, nous avons fait inscrire le droit pour chacune de choisir librement son établissement de soin, quelle que soit sa région d'origine.
- En 1985, nous avons fait modifié le projet de loi relatif à l'aide sociale : les personnes admises dans les établissements lozériens peuvent rester prises en charge par leur département d'origine.Nous avons veillé à la transformation de tous les établissements pour qu'ils s'adaptent, comme l'a fait l'Enclos à Marvejols, à la réalité des besoins.
Nous avons contribué à la création de maisons de retraite (Aumont, Fournels, Meyrueis) et à leur modernisation (Marvejols, Saint-Chély, Nasbinals, Le Malzieu et Chanac).
Pour l'enseignement
Nous tenons à ce que les jeunes lozériens reçoivent une formation adaptée à leurs goûts et aux besoins de l'économie du département.
A notre initiative, un effort considérable a été lancé par la Région Languedoc-Roussillon avec notamment deux opérations pilotes :
- La création de la Section Électroplastie au LEP de Saint-Chély-d'Apcher (800 millions de centimes) ;
- L'extension et la modernisation du Lycée Agricole de Civergols et la création du LEPA Piscicole à La Canourgue ;
- Nous avons permis l'ouverture du Lycée Hôtelier du Sacré-Cœur à Saint-chély-d'apcher et soutenu le Lycée Agricole de Bouldoire et la Maison Familiale Rurale de Javols.
Nous serons intransigeants dans la défense de la liberté de l'enseignement.
Nous voulons corriger les effets pervers des lois socialistes de la décentralisation et donc pouvoir intervenir au niveau de la région pour l'investissement en faveur des établissements d'enseignement privé.
Pour les routes
Nous avons constamment agi :
- Pour que la RN 9 soit dans huit ans une autoroute gratuite.
- Pour faire inscrire l'aménagement de la RN 88 à trois voies dans le contrat de plan État-Région.
- Pour les RN 106 et 108, pour faire doubler la dotation de la Région pour le réseau routier départemental d'intérêt régional (CD 996, 989 et 987).
- Pour la modernisation des liaisons ferroviaires (convention liant la Région et la S.N.C.F.).
Pour le tourisme, le sport, la culture
Nous avons voulu faire du Comité Départemental du Tourisme et de la Société d'Économie Mixte de la Lozère les instruments de développement des équipements touristiques et sportifs : gîtes, plans d'eau, gymnase, golf, ski de fond, canoë-kayak ...
Toutes les communes qui ont déposé un dossier à la Région ont été subventionnées : il n'y a aucun dossier en panne. Chaque canton a bénéficié d'une intervention de la Région : Aumont, La Canourgue, Chanac, Fournels, Le Malzieu, Marvejols, Le Massegros, Meyrueis, Nasbinals, Saint-Alban, Saint-chély-d'apcher et Saint-Germain-du-Teil.
Nous avons lancé une nouvelle politique de promotion de la Lozère.
Nous proposons, aujourd'hui, cofinancé par l'Europe, la Région et le Département un plan ambitieux pour la Lozère. Grâce à l'aide de la Région, les associations culturelles et sportives peuvent aujourd'hui contribuer à l'animation de ce département (Festival de la Bande Dessinée, valorisation du patrimoine, Tour Cycliste du Gévaudan, Championnat du Monde d'Enduro, Fête du Football ... ).
Pour le commerce et l'artisanat
Nous avons voulu donner au commerce et à l'artisanat leur juste place en les introduisant dans le contrat de plan État-Région. Nous savons qu'en le libérant de charges trop lourdes et de contraintes, ce secteur d'activité peut être un moteur de la création d'emplois.
Toute notre action a un seul objectif, permettre à chacun de pouvoir vivre et travailler au pays, donc maintenir et développer l'emploi.
Forts de notre expérience et de notre connaissance des dossiers lozériens, nous nous engageons pour l'avenir du département. La Lozère mérite un élan nouveau, une nouvelle chance.
N'oubliez pas que la circonscription de Marvejols est celle qui a le moins d'électeurs de France.
Parce que vous nous avez toujours élus au premier tour et avec les meilleurs pourcentages de France, nous avons surmonté cet handicap et réussi à nous imposer, tant à Paris, qu'à la Région et à l'Europe.
Notre capacité d'agir au service de la Lozère sera une nouvelle fois fonction des conditions de notre élection.
Nous avons besoin, pour être encore plus efficaces, de rassembler le plus grand nombre de lozériennes et de lozériens. Réfléchissez. C'est bien l'intérêt de la Lozère.
Pour aller plus loin encore et bien sûr, dès le premier tour, donnez-nous en bloc cette capacité d'action pour la Lozère.
Le dimanche 5 juin : un seul tour, un seul vote pour Jacques BLANC & Denis SALAVILLE
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre / UDF - RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF