République Française
Département de la Haute-Savoie
Elections Législatives de Juin 1988 3e Circonscription
LA FORCE D'UNE ÉQUIPE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yvon BRIANT
· Secrétaire Général du Centre National des Indépendants et Paysans
· Créateur et Chef d'entreprises
· Député sortant
Bernard CHEVALLIER
· Maire RPR des Contamines
· Président de la Fédération Française de Ski
· Président du Syndicat National des Moniteurs
Paul BÉCHET - Président du Comité de Soutien
Union du Rassemblement et du Centre - URC - RPR - CNISciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est parce que vous m'avez, nombreux, accordé votre confiance, et parce qu'ensemble nous avons écarté tous les candidats de gauche, que je suis présent dimanche. Ainsi, le deuxième tour permettra aux électeurs d'exprimer leur choix entre deux projets, entre deux hommes, au-delà des étiquettes politiques.
Cette trop brève campagne électorale m'a laissé peu de temps pour vous rencontrer, me faire mieux connaître, et vous exposer mon programme.
Plusieurs actions me semblent prioritaires, et je souhaite les entreprendre avec vous.
Il faut recenser les problèmes qui freinent encore l'expansion exceptionnelle, dont sont capables les industriels du décolletage et de la mécanique. Certaines questions sont sans doute évoquées ici ou là, avec vos organisations professionnelles : charte de la sous-traitance, problèmes de formation, taxe professionnelle, disponibilité de la main d'œuvre ... , mais sans suite !
Il importe, par ailleurs, de lever les obstacles et les menaces qui pèsent sur le tourisme de montagne, et que certaines études commencent à révéler : rigidité de l'emploi, fiscalité trop lourde, stagnation de la clientèle, notoriété insuffisante des stations du Mont-Blanc à l'étranger, faiblesses des infrastructures de haut de gamme, notamment hôtelières, concurrence déloyale de certains étrangers au détriment des moniteurs et guides locaux, interdiction des déposes héliportées ...
Dimanche, je souhaite mettre au service de la Vallée ma compétence de chef d'entreprise, mais aussi l'expérience que me confèrent mes activités parlementaires, mes responsabilités politiques nationales et mon action aux côtés des leaders du RPR et de l'UDF.
Cette entreprise, que je veux mener avec vous, je suis déterminé à l'inscrire dans la durée.
Je suis venu en Haute-Savoie, certes à la demande expresse de Jacques CHIRAC, mais avant tout pour m'y enraciner. Les résultats obtenus dimanche dernier et les premières semaines passées parmi vous m'ont confirmé dans cette résolution.
Hostile au cumul des mandats et des fonctions, épaulé par une équipe de qualité, je serai le député de toute la Vallée.
En aucun cas l'homme d'une seule ville, d'un canton ou le représentant de quelques intérêts particuliers.
Dimanche, j'ai besoin de votre confiance pour continuer à défendre à l'Assemblée les idées libérales et les valeurs traditionnelles et nationales qui nous rassemblent.
J'ai besoin de votre soutien pour apporter à la majorité sortante, comme je l'ai fait sans concession depuis deux années, la sincérité de mon engagement et la fermeté de mes convictions.
Dimanche, l'équilibre des pouvoirs peut être préservé, en Haute-Savoie et à l'échelon national.
Vous ne devez pas oublier que les intérêts spécifiques de la Vallée de l'Arve sont négligés par le Conseil Général et le Conseil Régional, alors que M. MEYLAN siège dans ces instances depuis des années. Il faut assurément une autre vision des choses ...
Quant à l'échelon national, nous pouvons l'emporter, et reprendre l'action de redressement de la France entreprise en Mars 1986.
Mobilisez-vous, accordez moi votre confiance, et je serai l'un des artisans de cette action, à l'écoute de chacun d'entre vous, et au service de la Vallée, pour la grandeur de la France.
Fidèlement vôtre, You BRIANT Vu le Candidat.
Union du Rassemblement et du Centre - URC - RPR - CNI
IMPRIMERIE PLANCHER · 74130 BONNEVILLE