--
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 5ème CIRCONSCRIPTION
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.)
Christian ESTROSI
Conseiller Général des Alpes-Maritimes Vice-Président de la Commission des Travaux Conseiller Municipal de Nice Chargé des Sports Membre de la Commission des Travaux, des Finances et de l'Environnement
SUPPLÉANT Jean GUILLON Maire de Bendejun Président du Syndicat Intercommunal de la Haute Vallée du Paillon Vice-Président du S.I.L.C.E.N.
Le 5 Juin dernier, en me plaçant en tête de tous les candidats qui sollicitaient vos suffra- ges, vous avez clairement affirmé votre volonté de faire barrage à l'Etat P.S.
Avec JACQUES MÉDECIN, fédérateur de toutes les forces de la droite dans les Alpes- Maritimes, nous nous battons depuis toujours pour rassembler autour des-libertés et des valeurs qui ont toujours guidé notre combat.
Mes engagements sont clairs et j'œuvrerai de toutes mes forces après le 12 Juin pour :
- Créer un véritable code de la Nationalité,
- Lutter contre l'immigration clandestine,
- Rétablir la peine de mort pour les crimes odieux,
- Créer un véritable statut de la mère de famille,
- Maintenir la liberté de l'enseignement et de la presse,
- Etablir les solidarités en faveur des personnes âgées et des plus démunis,
- Mettre en place le Référendum d'initiative populaire.
Au premier tour de l'élection législative, la doite a été largement majoritaire dans notre circonscription. Vous avez ainsi confirmé l'excellent résultat des élections présidentielles.
Je vous demande de m'accorder toute votre confiance, dimanche prochain.
Toute abstention sera une voix donnée à nos adversaires.
Toute abstention exprimera un choix en faveur de recrudescence de la criminalité, de la régression économique, de l'endoctrinement de notre jeunesse et du droit de vote aux immigrés.
Il ne faut pas nous tromper, nous devons, tous ensemble, confirmer et amplifier le résultat du 1er tour.
Le 12 Juin prochain, nous choisirons une France Libre tournée vers l'avenir.
Le 12 Juin prochain, nous choisirons la préservation de notre identité nationale.
Le 12 Juin prochain, nous ferons triompher les valeurs fondamentales qui ont fait la France.
Contre l'Etat P.S., nous choisirons LA LIBERTÉ.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ACTION ET LE PROGRAMME DE CHRISTIAN ESTROSI
Pour le MOYEN et HAUT PAYS :
Je fais partie d'une équipe de Conseillers Généraux, qui, sous l'impulsion de Jacques MEDECIN, met tout en œuvre pour donner aux habitants du Moyen et du Haut Pays, des conditions de vie compara- bles à celles des habitants des villes de la Côte dans les domaines suivants :
communications : routes départementales, voirie communale, transport en commun, téléphone, télévision ;
action sociale : hôpitaux ruraux, médecins et infirmiers cantonaux, aides ménagères et médicales à domicile et dès demain, téléalarme pour les personnes âgées ;
action culturelle : prêts de livres, de cassettes et de disques, organisation de concerts, école de musique, cinéma itinérant ;
qualité de l'enseignement : aide à la construction des écoles et initiation à l'informatique, construc- tion et rénovation des collèges, écoles des neiges, classes vertes, bourses et transports scolaires.
création d'activités nouvelles et d'emplois : aide de trente mille francs à la création d'activités artisanales ou commerciales, construction d'usines en location-vente, aide au développement des stations de sports d'hiver, aides à AGRICULTURE 06, micro-centrales offertes aux communes (250 Millions de Francs), valorisation du bois.
Cet effort de solidarité est unique en France. Il atteint 500 Millions de Francs pour l'année 1988 et les subventions d'équipement aux communes les plus pauvres représentent jusqu'à 70 % du montant de la dépense. Et pourtant, il n'est pas suffisant.
- Au Conseil Général je m'engage à l'amplifier.
- A l'Assemblée Nationale, je me battrai pour que :
- la construction d'une voie rapide entre NICE et DIGNE intervienne très vite ;
- le Parc du Mercantour ne soit pas un obstacle au développement du tourisme ;
- la mise en place des moyens de télécommunication favorise l'implantation d'entreprises de haute technologie et permette l'enseignement et le travail à distance.
Pour NICE :
Au côté de Jacques MEDECIN il participe aux projets d'aménagement de l'Arenas, l'extension du Parc des Sports Charles Ehrmann de 25 à 95 ha, de parkings, de collèges et écoles ainsi que de toutes les réalisations en cours et à venir pour l'amélioration permanente du bien être de nos concitoyens.
Les 11 Conseillers Généraux de la 5ème Circonscription, unis autour de Jacques MEDECIN
J. RAYBAUD (Sénateur) Canton de Levens
J. CALZA
Canton de Nice IXe
C. GINESY
Guillaumes
A. MARTIN
J. PASCAL
"
11
Nice XIVe
St-Etienne-de-Tinée
R. MORANI
"
Roquesteron
R. GILLY
"
Villars-sur-Var
R. SANTUCCI
11
St-Sauveur-sur-Tinée
G. FRANCO
"
St-Martin-Vésubie
P. GUIGONIS
11
Roquebillière
J. THAON
91
Lantosque
vous disent VOTEZ CHRISTIAN ESTROSI