Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 - 7e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES (CANTONS DE MEULAN - TRIEL-SUR-SEINE - ANDRESY - CONFLANS-SAINTE-HONORINE)
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
U D F
R P R
GÉRARD
REBREYEND
55 ans - 4 enfants Conseiller Régional d'Ile-de-France Vice-Président de la Commission des Lycées et des Affaires scolaires Directeur de Sociétés d'Assurances Officier de Réserve Croix du Combattant Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Catherine ARENOU
(Suppléante)
35 ans - 2 enfants
Médecin généraliste Médecin scolaire
Habitant et exerçant professionnellement sur les cantons d'Andrésy et de Conflans Déléguée des Parents d'Elèves au Conseil d'Ecole maternelle et au C.E.S. d'Andrésy
Contrairement à l'engagement du Président de la République, l'Assemblée Nationale a été dissoute.
Pourtant, la majorité issue des élec- tions de 1986 avait clairement indiqué son intention de ne pas censurer le nouveau gouvernement sans un examen objectif de ses propositions.
Messieurs Mitterrand et Rocard ont passé outre.
Ces événements nous conduisent à nous présenter à vos suffrages le 5 juin prochain.
Les Français ont le choix :
- soit de donner au seul parti socia- liste, comme en 1981, et pour 5 ans, la totalité du pouvoir, et il n'y aura pas d'ouverture ;
- soit de donner leur confiance à des femmes et à des hommes épris d'effi- ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
cacité, de volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Investi par l'Union du Rassemble- ment et du Centre, soutenu par le RPR et l'UDF, Conseiller régional, Conseiller municipal, engagé de longue date dans la vie associative, je serai demain, comme aujourd'hui, au service de la 7e circonscription et des Yvelines.
Je désire promouvoir, par des actions spécifiques :
· L'EMPLOI, comme nous le faisons au Conseil Régional, notamment l'em- ploi des jeunes, qui passe par une formation plus adaptée ;
· une approche différente des restruc- turations d'entreprises, afin d'en harmoniser les aspects humains, sociaux et économiques ... ;
· L'ENSEIGNEMENT, par une politique rénovatrice pour laquelle je travaille en ma qualité de Vice-Président de la Commission des Lycées et des Af- faires scolaires du Conseil Régional.
Je soutiendrai, pour les parents, la liberté du choix de l'établissement de leurs enfants.
· La SÉCURITÉ : lutte contre la délin- quance, la toxicomanie, comme le prouvent de nombreuses actions au- près d'organisations spécialisées.
· L'ENVIRONNEMENT : plus spécifi- quement pour notre région, un réexa- men du dossier de l'usine d'inciné- ration, dans la perspective d'éviter au maximum les nuisances.
· L'IDENTITÉ NATIONALE, par un combat sans concessions en faveur des droits, mais aussi des devoirs attachés à la citoyenneté française.
Catherine ARENOU, Médecin géné- raliste, très au contact des réalités sociales et familiales, a accepté d'être ma suppléante.
Sa présence à mes côtés est un gage pour toutes les familles que les valeurs essentielles seront garanties.
Je vous remercie du soutien que vous m'apporterez par votre vote du 5 juin. Puisse notre pays donner une chance à l'espérance.
Avec mes sentiments Cordiaux et républicains.
Precummy
VOTEZ et FAITES VOTER pour
Gérard REBREYEND Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Imp. COMPO-OFFSET, 78700 Conflans. (1) 39 72 61 76
VU, LE CANDIDAT. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐