Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives des 5 et 12 Juin 1988
FAIRE FACE !
JUSTE UNE QUESTION
Je connais vos problèmes. Je ne veux pas que vous ayez le senti- ment d'être seuls face aux diffi- cultés.
Alors, posez-vous une seule question. Notre circonscription sera-t-elle plus forte, vraiment écoutée, mieux défendue si elle est représentée par un adjoint au Maire de Paris, Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France ? Le 5 Juin, faites le choix du cœur et de l'efficacité.
Paul VIOLET
Paul VIOLET
Adjoint au Maire de Paris Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France Candidat d'union RPR/UDF UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTREFAIRE FACE !
A l'immigration. L'Est Parisien compte aujourd'hui plus d'immigrés qu'il ne peut en accueillir. Cette présence massive menace les communautés étrangères régulièrement installées et bien intégrées. La lutte contre l'immigration clandestine doit être fermement poursuivie dans le respect de nos traditions.
Au chômage. C'est la première des injustices. Il faut, d'abord, faire jouer à fond la solidarité avec ceux qui sont privés d'emploi, en particulier les chômeurs de longue durée et les jeunes. Il faut ensuite revaloriser les filières de formation technique. Paul VIOLET s'y emploie tant dans le domaine de la formation que de l'éducation. Son objectif est surtout de créer des emplois et de revitaliser le tissu industriel de l'Est parisien.
A l'insécurité.
Renforcement des effectifs (notamment pour développer les îlotiers dans les quartiers), recours aux appelés du contingent, amélioration de l'éclairage sur la voie publique. Ces trois mesures sont déjà appliquées grâce à Paul Violet et malgré l'opposition, parfois acharnée, des socialistes à certaines d'entre elles.
Aux nouveaux pauvres. Leur nombre s'est accru sous les socialistes, notamment les chômeurs en fin de droits. Il faut impérativement leur garantir un revenu minimum mais, aussi et surtout, une activité. Il en va de leur dignité.
A l'état socialiste. L'ouverture tant promise s'est soldée par un retour des mêmes hommes au Gouvernement. Comme en 1981, les socialistes s'apprêtent à commettre les mêmes erreurs. Vous avez déjà donné! Notre bulletin de vote est la meilleure arme pour changer et améliorer la qualité de notre vie.
« Studio Le Garage » - R.C.S. NANTERRE B 343 218 111
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 Juin, le vote utile pour faire face
Paul VIOLET
Suppléant : Emile AUGUST, Conseiller de Paris Candidats d'union RPR/UDF
Vu le candidat