Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DES YVELINES 7e CIRCONSCRIPTION · ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 et 12 JUIN 1988
UNION RPR CNI
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS
JEAN-MARC ALCARAZ
UN DEPUTE DISPONIBLE
JEAN-MARC ALCARAZ 50 ans - Marié - 3 enfants Avocat Conseiller Régional d'Ile de France Vice Président Commission des Finances Président du CNI des Yvelines
Dr JEAN-MARIE CONESA SUPPLEANT
UN HOMME DE TERRAIN 43 ans - marié - 2 enfants Médecin de famille Maire adjoint de Meulan Secrétaire Adjoint de la Fédération du RPR des Yvelines
Françaises, Français
Dimanche prochain, vous allez voter pour élire votre Député.
A l'occasion de cette élection, nous sommes revenus au scrutin de circonscription qui vous conduit à choisir un homme ou une femme en lesquels vous allez placer votre confiance.
Au-delà de la politique, votre choix est un choix humain ; c'est dire combien il est important pour vous de retrouver, dans votre élu, toutes les valeurs auxquelles vous êtes attachés.
François Mitterand s'est fait élire à la magistrature suprême à partir d'une équivoque : le rassemblement. La France unie c'est le rêve de tous les Français, mais ce rêve s'est vite transformé en cauchemar à l'énoncé des noms des minis- tres du nouveau gouvernement.
Par cette ouverture en trompe l'oeil, le mythe Rocard a vécu. Ainsi, malgré les promesses du candidat socialiste aux présidentielles, vous êtes appelés - une fois de plus - à voter.
Vous allez donc décider de votre avenir, de celui de vos enfants. Lorsque je me suis engagé dans le combat politique, je l'ai fait pour que mes enfants ne puissent jamais me reprocher de leur avoir laissé en héritage une société d'intolérance et de dogmatisme, une société où le paresseux est plus estimé que le travailleur, et le voyou plus en vedette que l'honnête homme.
Ce que je vous propose, c'est d'être votre interprète au Parlement pour que vive une société de Liberté dans la Justice et la Solidarité. Parler vrai c'est bien, PENSER JUSTE C'EST MIEUX. Notre pays, la France, est un grand pays. Nous voulons une France, FORTE, GAGNEUSE, mais aussi GENEREUSE, comme elle l'a toujours été.
Cette France là, ce n'est pas le candidat socialiste qui la construira. Il nous faut à l'Assemblée des hommes de coeur, des hommes disponibles, proches de vous, à votre écoute.
Nous battre pour cette France, c'est notre fierté, alors faisons le ensemble.
Ca Jean-Marc ALCARAZ Conseiller Régional d'Ile de France7 ETAPES POUR LA VIE
PARLER VRAI C'EST BIEN PENSER JUSTE C'EST MIEUX
1. LA FAMILLE
Chacun ressent l'importance fondamentale qui doit être donnée à la famille, cellule de base de notre société.
C'est dans ce cadre que peuvent se développer toutes les valeurs dont la société se nourrit nécessairement.
C'est aussi par l'apprentissage de cette solidarité que la personne humaine peut s'épanouir.
Il faut vraiment la défendre, et lui donner les moyens, par des actions sur le terrain, ou même par des lois ambitieuses, d'en assurer son avenir.
Jean-Marc ALCARAZ y tient beaucoup.
2. ENSEIGNEMENT ET FORMATION
La liberté du choix de l'école par les parents est un impératif. Cependant l'enseignement général ne donne pas à nos enfants une formation qui débouche sur la vie professionnelle. Les mutations économiques nécessitent des techniques nouvelles.
Jean-Marc ALCARAZ s'attachera à développer la formation professionnelle adaptée à ces nouveaux métiers.
Plus profondément, il est nécessaire de revaloriser les filières qui permettront aux jeunes qui ne peuvent pas entrer à l'Univer- sité de s'ouvrir sur la vie active.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
3. L'EMPLOI
Chacun de nous a conscience des ravages crées par le chômage, de la misère qu'il engendre dans bon nombre de foyers, du désar- roi qu'il entraîne pour notre jeunesse.
Ce sentiment de dévalorisation est inacceptable. Marc ALCARAZ contribuera à rechercher des solutions pour la création d'emplois locaux.
la volonté d'aider chaque personne, jeune ou d'âge mûr, à vivre, par son activité, dans le respect de la dignité humaine.
4. LA QUALITE DE LA VIE
C'est notre environnement qui conditionne l'état d'esprit avec lequel nous abordons chaque jour la vie, notre famille, notre pro- fession, notre entourage.
Défendre la qualité de la vie sous entend, avec les élus des com- munes et du département :
· améliorer les transports collectifs et individuels,
· prévoir le développement en harmonisant expansion écono- mique, habitat, centre de loisirs, espaces verts,
· conserver les zones rurales qui subsistent encore dans notre circonscription.
Jean-Marc ALCARAZ, élu Député, y veillera
5. SECURITE
Dans notre circonscription, la délinquance constitue le souci majeur de certaines de nos communes.
Si nous sommes sensibles à la liberté de tous, nous devons néan- moins mettre en oeuvre, tous les moyens pour assurer la sécu- rité quotidienne :
· par l'information,
· la prévention, · la répression quand il le faut.
Jean-Marc ALCARAZ a la volonté de défendre la victime et non l'agresseur
6. LA SOLIDARITE
C'est un devoir pour notre nation que de soutenir ceux ayant con- tribué à la prospérité du pays.
La retraite, cette étape de la vie, doit être préparée pour ceux qui vont l'atteindre. Jean-Marc ALCARAZ, élu, les aidera à se maintenir dans la vie quotidienne. Défendre bien sûr, leur «pou- voir d'achat», mais surtout continuer à les accueillir dans les famil- les, les associations, où leur expérience peut tant apporter.
7. L'INTERET NATIONAL
Notre monde moderne est un monde de communication et nous ne saurions vivre repliés sur nous mêmes. Notre circonscription est partie d'un tout, de cette Nation Française que Jean-Marc ALCARAZ entend défendre et protéger des excès d'une poli- tique d'immigration laxiste sans tomber pour autant dans l'exclusion.
La France est une terre d'asile reconnue de tous, mais nous devons préserver notre culture, notre génie.
C'est avec cette France forte et sûre que nous pourrons être nous- mêmes et aider ceux qui dans le monde sont deshérités.
Vu, le candidat.
UNION RPR CNI LA FORCE DE l'UNION
DE DO SE VE WX 13533000 16