Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 2eme circonscription de la Haute-Corse - 5 Juin 1988
François Xavier RIOLACCI
Secrétaire de la Fédération du PCF de la Haute-Corse
Madame, Monsieur,
Le 5 juin prochain, vous allez élire vos dépu- tés. Vous attendez d'eux qu'ils défendent vos droits.
Les députés communistes seuls ont combattu le démantèlement de la Sécurité sociale et la sup- pression du 100% qui plongent dans la difficulté les familles et les personnes âgées. Voter commu- niste le 5 juin, c'est voter pour le droit à la santé. Vous êtes peut-être au chômage, vos enfants cherchent du travail ou sont parqués dans des stages sans débouché. Or, on utilise des centaines de TUC pour des salaires de misère. Ces postes de travail, il faut les transformer en emplois stables bien rémunérés. Ceci vous pouvez le dire en votant pour les candidats communistes qui sont les seuls à s'être opposés dès le début à cette honteuse exploitation des jeunes.
Comme seuls, ils ont défendu Femenia, soutenu les marins en grève, lutté pour la centrale au charbon créatrice d'emplois et combattu la compagnie régionale aérienne privée.
Ils sont aussi résolument contre 1992 et l'acte unique européen qui vont étendre les friches agricoles, les déserts industriels, la casse de la fonction publique et de ses statuts.
Le 5 juin, c'est également le droit au logement que vous défendrez. En deux ans, les loyers HLM ont augmenté de 26% et les charges ont doublé au seul profit des banques. Une vague d'expulsion se prépare, demain vous risquez d'être jetés à la rue. Seuls les communistes, militants et élus, se battent à vos côtés contre ces mesures voulues par l'ex-ministre du logement Méhaignerie. Cet homme de droite que Mitterrand veut intégrer, pour l'ouverture, dans sa majorité.
En définitive, le 5 juin, c'est pour une politique de gauche que vous avez à vous prononcer. Jamais la droite n'a fait une telle politique. Pourtant c'est avec elle que le parti socialiste gouverne. Le dire n'est pas un procès d'intention. D'anciens ministres de Giscard sont au gouvernement avec Rocard et, le président de la République déclare lui-même vouloir aller plus loin.
Le 8 mai, vous avez barré la route à la droite et l'extrême droite et voulu une autre politique. Avec l'ouverture de François Mitterrand, ce n'est pas le cas. Le seul moyen de confirmer votre choix, c'est le vote pour les candidats communistes. Vous les connaissez pour les avoir vus auprès de vous dans vos luttes. Ils sont pour la justice sociale et la réduction des inégalités. C'est pour cela qu'ils proposent le SMIC à 6000 F ; l'institution d'un véritable impôt sur la fortune ; le prélèvement de 40 milliards sur le budget de l'armement pour les consacrer à l'école, à l'université, à la formation ; l'investissement des capitaux dans la production et l'emploi plutôt qu'en bourse pour la spéculation.
Le 5 juin, le vote pour le progrès économique, social et culturel, ce sera le vote communiste, le seul vote de gauche, de lutte et d'espoir.
Votez pour
François Xavier RIOLACCI
Agent du Trésor Public Secrétaire de la Fédération du PCF de la Haute-Corse
Jacques BARTOLI
Suppléant Agent des PTT Syndicaliste
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti communiste Français. Imp. "Le Petit Bastiais" 2, rue Saint Angelo - Bastia ™ 95.31.00.034
133AJOIR iveX aleani]
eov molinosbyat be Rue sabnede aucy tat
Sciences Po / fonds CEVIPOF