Sciences Po / fonds CEVIPOV
SAINT-ETIENNE D'ABORD
CHRISTIAN CABAL
DÉPUTÉ SORTANT R.P.R. Premier Adjoint au Maire
Dr JEAN PIBAROT SUPPLÉANT U.D.F. Conseiller Municipal Délégué Conseiller Régional
UNION RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOV
LETTRE AUX STEPHANOISES ET STEPHANOIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche vous élirez votre Député et votre vote sera sans recours pour cinq ans. Cela mérite réflexion.
Pour ma part, en tant que Député, j'ai toujours fait passer d'abord l'intérêt de l'ensemble des Stéphanoises et Stéphanois, quelles que soient leurs opinions et au-delà de tous les clivages politiques.
Aujourd'hui, c'est le sort de la France et d'une certaine idée de la démocratie qui est en jeu. C'est pour cela que, Député sortant R.P.R., j'ai choisi le Docteur Jean PIBAROT, élu local et régional U.D.F., comme suppléant.
Car la seule vraie question de ce dimanche 12 juin n'est pas : «Est-on de droite, de gauche ou du centre », mais bien : «Veut-on une vie politique équilibrée et une véritable ouverture permettant d'associer la plus large majorité de citoyens de notre Pays à la conduite des affaires de l'Etat».
Si la réponse est oui, il est alors indispensable, pour équilibrer les pouvoirs du Président de la République, de porter à l'Assemblée Nationale une majorité d'élus du R.P.R. et de l'U.D.F., et plus globalement de tous ceux qui se réfèrent aux mêmes valeurs fondamentales de notre société libérale. Car enfin :
Il faudra bien garantir un emploi pour tous.
Il faudra bien que soit assurée la sécurité des personnes et des biens par une police et une justice plus rigoureuses.
Il faudra bien mettre fin à toute nouvelle immigration, et procéder au retour des populations non intégrables (criminels, délinquants, trafiquants de drogue ... , etc) de façon impérative et sans délai.
Il faudra bien donner à chacun le meilleur enseignement dans l'école de son choix.
Il faudra bien renforcer la solidarité nationale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des personnes malades ou démunies.
C'est à vous, à vous seuls, de décider qu'il ne faut pas, le 12 juin, remettre le sort de la France et de notre Ville, dans les mains du Parti Socialiste, parti sectaire et doctrinaire qui a fait la preuve de son inefficacité.
Stéphanoises, Stéphanois, redonnons la responsabilité de la France à ceux qui savent le mieux la gouverner. Portons à l'Assemblée Nationale une majorité d'élus du R.P.R. et de l'U.D.F., seule capable de permettre un juste équilibre des pouvoirs dans l'intérêt de notre Ville et de notre Pays.
Christian CABAL Député sortant R.P.R. Premier Adjoint au Maire
Docteur Jean PIBAROT Conseiller Municipal Délégué U.D.F. Conseiller Régional
CANDIDATS DE L'UNION R.P.R. et U.D.F.
Imp. INTERGRAPHIE - ST-ETIENNE
Vu, les candidats.