Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE - CHATEAU-SALINS - SARREBOURG
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. - U.D.F. pour la Moselle
=
CURRICULUM VITAE DE Pierre MESSMER
Né le 20 mars 1916 - Marié Breveté de l'Ecole Nationale de la France d'Outre-Mer Diplômé de l'Ecole des langues orientales Docteur en Droit Membre de l'Académie des Sciences d'Outre-Mer Colonel Honoraire de la Légion étrangère Gouverneur général de la France d'Outre-Mer (e.r.)
Grand Officier de la Légion d'Honneur à titre militaire Compagnon de la Libération Croix de Guerre 1939-1945 (6 citations) Médaille de la Résistance avec rosette Médaille des Evadés
Premier Ministre de 1972 à 1974 Ministre d'Etat des DOM-TOM 1971-1972
Ministre des Armées 1960-1969 Président du Conseil régional de Lorraine de 1978 à 1980 Député de la Moselle depuis 1968 Maire de Sarrebourg depuis 1971
Pour la 4e circonscription, VOUS VOTEREZ POUR UN HOMME à l'écoute de notre région et qui a une influence nationale reconnue :
Pierre MESSMER
Ancien Premier Ministre - Député-Maire de Sarrebourg Suppléant : Jean-Luc CHAIGNEAU Conseiller Général de la Moselle
Imprimerie Sarrebourgeoise S.A.
VU : LE CANDIDATPIERRE MESSMER
Les électeurs et les électrices de la 4e circonscription Chateau Salins - Sarrebourg m'ont placé largement en tête des candidats au premier tour. Je les en remercie de tout cour
Sans doute ont-ils conscience de ce que j'ai fait et de ce que io ferai encore. Si l'emploi, dans notre région, commence à augmenter, si des industries se développent et d'autres arrivent pour remplacer celles qui sont en péril, j'y suis toujours pour quelque chose et souvent pour beaucoup.
Les maires et les conseils municipaux savent que je ne leur mesure pas mon aide et tous les électeurs, toutes les électrices qui demandent à me voir, comme ceux qui m'écrivent, ne restent jamais sans réponse. J'ai fait plus de mille interventions chaque année et cela avec joie car j'aime vous rendre service.
Le 12 Juin, au second tour, deux candidats seulement seront présents. Votre choix est donc simple. Et il est clair puisque mon concurrent ne peut être élu que grâce aux socialistes dont il a l'investiture et dont il est le compagnon de route.
Que ceux qui refusent les pleins pouvoirs aux socialistes il mobilisent Que ceux qui se sont abstenus au premier tour votant Que ceux qui hésitent rejoignent notre rasemblement du RPR et de l'UDF, largement ouvert.
Que ceux qui n'oublient pas ce que j'ai fait pour eux et avec eux sachant que je suis prêt à continuer.
Dans nos deux arrondissements, comme ailleurs en Moselle et dans toute la France, grâce à vous, nous remporterans la victoire.
7 "kumer
Sciences Po / fonds CEVIPOF