Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Juin 1988
Pierre TABANOU
Maire de l'Haÿ-les-roses (1965) Conseiller Général du Val-de-marne (1967-1982) Député de la 2ème Circonscription du Val-de-marne (1981-1986) Conseiller Régional d'Ile-de-France (1986) Chevalier de la Légion d'Honneur
12ème Circonscription du Val-de-marne
Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE
Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En m'accordant, dès le premier tour de scrutin, 13.260 voix, représentant 36,07 % des suffrages exprimés, vous m'avez placé très nettement en tête de TOUS les candidats de la circonscription. J'exprime mes vifs et sincères remerciements à tous ceux qui m'ont ainsi témoigné une confiance qui m'honore et un soutien qui me réconforte.
Je voudrais m'adresser aussi aux électeurs, dont je respecte le choix, et qui, en votant pour un autre candidat, ont également manifesté leur volonté de se rassembler autour des valeurs traditionnelles de progrès et de démocratie qui nous sont communes.
Je voudrais, enfin, dire à tous ceux qui se sont abstenus le 5 Juin que LE CHOIX EST DESORMAIS PARFAITEMENT CLAIR. Aux uns et aux autres, je demande de se rassembler et de s'unir le 12 JUIN, pour donner à notre Pays la majorité tolérante et stable dont il a besoin pour faire face aux difficultés et aux défis de demain.
Elu local depuis de nombreuses années, Député de 1981 à 1986, je crois avoir rempli mes différents mandats avec conscience et honnêteté, en m'efforçant d'être toujours à l'écoute de chacun sans distinction d'opinion ou d'origine.
Homme de conviction et de tolérance, je suis profondément attaché à mes principes, mais sincèrement respectueux de l'opinion d'autrui.
Electrices, électeurs de la 12ème circonscription
Je m'adresse aujourd'hui à vous dans le respect de ce que vous êtes et de ce que je suis. Pour aider le Président de la République et le Gouvernement à construire demain une société plus solidaire, plus fraternelle et plus juste, TOUS ENSEMBLE, Dimanche prochain, votez et faites voter pour le candidat de la "MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE".
Pierre TABANOUSciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu le Candidat
Patrick SEVE
Conseiller Régional d'Ile-de-France Représentant Personnel de François MITTERRAND dans le département