Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 1988 - 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA DROME
Jacques FAURE
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Martial LANGLAIS
51 ans - agent d'assurance Maire de Lapeyrouse-Mornay
Jacques FAURE 28 ans - instituteur Secrétaire départemental du Mouvement des Jeunes CommunistesSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dimanche 5 juin, le premier tour des élections législatives peut vous permettre de dire : "je n'ai pas envie de me laisser faire, je veux préserver l'avenir".
Vous le savez, au second tour de l'élection présidentielle, j'ai contribué avec mon parti, à faire barrage à Chirac et à Le Pen en faisant élire François Mitterrand. Ce vote était une main tendue à tous celles et ceux qui n'ayant pas voté André Lajoinie au premier tour devraient cependant se retrouver avec nous dans les luttes.
Instituteur depuis 1981, j'exerce dans la région romanaise depuis 3 ans. Je me présente à vos suffrages avec Martial Langlais que la plupart d'entre vous connaissent déjà.
Pas une lutte pour la défense d'une entreprise et de ses salariés, pour la sauvegarde d'une école, de la sécurité sociale, pas une action de locataires, pas une intervention en faveur des plus défavorisés, pas une occupation d'ANPE avec les chômeurs, TUC, SIVP, sans notre présence et celle des communistes et sympathisants de votre entreprise, de votre quartier. Pas une action pour la défense des libertés, pour le désarmement, contre l'apartheid, sans notre participation.
Dans les semaines, les mois à venir, plus que jamais vous allez avoir besoin de l'activité des communistes et de leurs élus des cantons de Romans I et II, Bourg-de-péage, Saint-Donat, Saint-Vallier, Grand-Serre. Pensez-y. Quoi que l'on dise sur les communistes ce sont eux que vous retrouvez toujours à vos côtés dans les "coups durs". Avec eux pas question de se laisser faire. Tout ce qu'il a été possible d'obtenir (congés payés, sécurité sociale, retraite à 60 ans, augmentation du SMIC ... ) l'a été avec les communistes, jamais sans eux.
Le 5 juin, au premier tour, en votant pour nous, donnez-nous les moyens d'être plus efficace. Les voix communistes s'additionneront dans toute la France. Elles pèseront. Plus il y en aura, plus les patrons sentiront la résistance qu'ils ont en face d'eux.
On ne peut compter sur nous, sans en même temps nous en donner la force.
Peut-être comme nous, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "verts" ou ceux de l'extrême-gauche. Au second tour nous nous sommes certainement retrouvés pour repousser la droite et l'extrême-droite. En m'apportant votre suffrage le 5 juin vous confirmerez cette volonté qui nous est commune.
Le 5 juin, voter pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français
- C'est le moyen de faire dès le premier tour barrage à la droite et à l'extrême-droite et assurer leur défaite au second tour.
- C'est prendre fermement position contre toute alliance avec une partie de la droite.
- C'est aujourd'hui le seul moyen de préserver les valeurs essentielles de la gauche.
- C'est préparer l'avenir en apportant votre contribution à la construction d'un puissant rassemblement populaire nécessaire pour imposer les changements de politique et de société, rassemblement qu'il faudra bien un jour réaliser ensemble dans l'union et la lutte.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages, avec mon ami Martial Langlais.
Jacques FAURE
Candidat du RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Votez Jacques FAURE
IMPRIMERIE MERCURE - Romons - 75.02:19.34
Vu les candidats ☐ ☐