Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA SOMME - 4e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988
Chantal LEBLANC conseiller municipal d'Abbeville conseiller régional Candidate de Rassemblement des Forces de Gauche présentée par le Parti Communiste Français 43 ans, psychologue
Adrien DELEPINE Conseiller municipal de Doullens Remplaçant éventuel 65 ans, retraité S.N.C.F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision.
Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouver- ture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND pour, avec vous, battre la droite et l'extrême droite. Mais franchement. je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite ne permet pas de faire une politique
de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Aussi ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire et c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Car la droite que vous venez de chasser par la grande porte est en passe de revenir par la petite porte grâce à l'opération « ouverture ».
Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être comme moi avez-vous voté au 1er tour de l'élec- tion présidentielle pour André LAJOINIE. Peut- être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND ou encore pour le candi- dat des « verts » ou un des candidats d'extrême.....
gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite et je vous invite le Dimanche 5 Juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Vous savez que député en 1978, conseiller municipal d'Abbeville en 1983, conseiller régional en 1986, je n'ai jamais fait de concession à la droite et que j'ai toujours combattu sa politique et ses méfaits.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir
pour le bien commun, je la pratique dans les luttes que nous menons ensemble dans les quartiers contre la hausse des loyers, pour la réhabilitation des H.L.M., dans les entreprises contre la casse industrielle et les licenciements et pour la réinté- gration de délégués syndicaux, avec les mères de famille pour la prime de rentrée scolaire, avec les chômeurs pour le droit à des allocations décentes, avec les parents d'élèves et les enseignants contre les fermetures de classes et les suppres- sions de postes, avec les assurés sociaux pour défendre le droit aux soins pour tous et comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Chantal LEBLANC
Laula
éblanc
Vu la candidate,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Me réélire député, ce n'est pas forcément partager toutes mes opi- nions.
C'est dire pour vous qui avez « le cœur à gauche » que vous ne voulez pas que « la gauche » ne soit désor- mais qu'un mot vide de sens.
C'est dire pour vous travailleurs aux salaires de misère que vous vou- lez le S.M.I.C. à 6 000 F, c'est dire pour vous agriculteurs que vous ne voulez plus être sacrifiés sur l'autel de l'Europe.
C'est dire pour vous les chômeurs et les jeunes que la précarité, les petits boulots ou le pointage à l'A.N.P.E. vous n'en voulez plus.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, votre inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les ac- cepte pas. Aussi si je me présente avec confiance devant vous c'est pour me mettre à votre service, service du changement avec la même disponibi- lité, la même combativité, la même ardeur que j'avais hier avec vous pour animer dans cette circonscrip- tion la lutte contre le pouvoir de la droite.
mp Abbievilloise