ELECTIONS LEGISLATIVES - 10e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME - 5 JUIN 1988
JANINE MENET
CANDIDATE DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant
MICHEL TIEURSIN Maire d'Eslettes (Canton de Clères) Professeur
Professeur au Collège de Doudeville
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 Juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision : son gouvernement comprend 3 ministres membres de l'U.D.F., mais il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Dans notre circonscription, cela veut dire davantage de chômeurs, davantage de difficultés à vivre pour le plus grand nombre.
Ce n'est vraiment pas ce dont vous avez besoin.
CE DONT VOUS AVEZ BESOIN, c'est d'être bien défendus.
Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas.
Un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie : ne la laissez pas échapper le Dimanche 5 Juin.
CE DONT VOUS AVEZ BESOIN, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire.
c'est d'indiquer à François Mitterrand l'avenir que vous souhaitez pour notre pays.
Toutes les voix qui vont se porter sur mon nom compteront. Elles permettront d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle :
- Le S.M.I.C. à 6.000 francs
- 700 francs d'allocations familiales dès le premier enfant
- Produire en France pour créer des emplois
- Réduire les loyers, augmenter l'A.P.L.
- Prendre 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'éducation et la formation ...
Actuellement, la droite que vous avez contribué à chasser est en passe de jouer à nouveau un rôle important dans la vie de notre pays. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Vous avez peut-être, comme moi, voté pour André Lajoinie au premier tour de l'élection présidentielle. Vous avez peut-être choisi de voter pour François Mitterrand ou l'un des divers candidats de gauche. Cependant, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite : je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je ne veux pas faire de concessions au candidat de la droite, Roger Fossé : je veux le battre, lui, et la politique qu'il représente. Je ne veux pas « jouer » avec la haine, le racisme et l'intolérance de Le Pen et de sa candidate d'extrême droite : Colette Messein. Il faut les combattre résolument.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de mon parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
JANINE MENET
CANDIDATE DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, le candidat
Imp. Ber tout - Luneray ☐ ☐ ☐ ☐ ☐