Sciences Po / fonds CEVIPOF
F. VACKER Candidat
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988 DEPARTEMENT DES DEUX-SEVRES 4ème CIRCONSCRIPTION - BRESSUIRE, THOUARS
B. MONROUZEAU Remplaçant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
De nouvelles élections législatives ont lieu le 5 juin. Choisis par les Communistes de la 4ème circonscription, Bressuire - Thouars, nous nous présentons à vos suffrages.
Ayant de grandes responsabilités au P.C.F. dans le département des Deux-Sèvres depuis 1974, vous me connaissez, vous m'avez rencontré ou vous avez souvent entendu parler de moi.
Mon ami, B. MONROUZEAU aussi, est très connu de vous ; cheminot, militant syndical, conseiller municipal de Thouars, vous l'avez, sans doute, rencontré dans cette circonscription.
Au cours de cette campagne, comme de tout temps, nous combattons la Droite de BROCHARD, BOUTET et l'Extrême-Droite NEAU. Brochard ne se voyant pas de différence avec LE PEN et se retrouvant avec les députés du Front National pour soutenir le régime raciste de l'Apartheid en Afrique du Sud. BOUTET, refusant aux jeunes TUCS de Bressuire la somme de 500 F, qui leur est due, quel scandale !
Régnant sans partage de 1958 à 1981 et de 1986 à Mai 1988 en cohabitation avec F. MITTERRAND, la Droite ne nous a apporté que du malheur, chômage, précarité, licenciements, casse des entreprises, casse de notre agriculture, de l'élevage et de la viticulture, misère, insécurité, guerre scolaire et échecs scolaires, restriction des libertés, course aux armements.
Sitôt réélu, F. MITTERRAND avec M. ROCARD veulent créer une alliance avec une partie de cette Droite et MITTERRAND a dissous l'Assemblée Nationale pour accomplir cette politique. Il l'a déclaré à la télévision : "l'Ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser aussi largement que je l'aurais souhaité". Cette ouverture du Parti Socialiste, c'est l'alliance avec BROCHARD et BOUTET.
Je ne peux me rallier à un tel projet. L'Histoire l'a montré, l'alliance du Parti Socialiste et de la Droite amène une politique de Droite, anti-gauche, une politique d'austérité, de misère, de chômage, de casse des entreprises et de l'exploitation agricole familiale, c'est la politique néfaste liée à l'Europe de 1992.
Ainsi le 5 Juin, voter pour les candidats Communistes, F. VACKER et B. MONROUZEAU, ce sera affirmer l'exigence d'une politique de gauche.
Aussi, le rôle du Parti Communiste, de son groupe à l'Assemblée Nationale est plus que jamais irremplaçable ; c'est un atout solide pour vous, au service de vos aspirations, de vos luttes.
En votant le 5 Juin pour F. VACKER et B. MONROUZEAU, vous vous donnerez des élus efficaces, dévoués, compétents. Quels que soient les résultats, vous les trouverez à vos côtés, dans la défense de vos revendications, de votre lutte pour la dignité, pour une autre politique où la France redeviendra le phare des grands idéaux de la Révolution.
Vous donnerez plus de force au Parti Communiste dont vous avez tant besoin aujourd'hui. Vous contribuerez au rassemblement des forces de gauche pour une politique de progrès pour la société et la France, pour ouvrir une issue à notre pays.
Le 5 Juin, Votez
F. VACKER Secrétaire Fédéral du P.C.F. des Deux-Sèvres
B. MONROUZEAU Conseiller Municipal de THOUARS
Candidats de Rassemblement des forces de Gauche présentés par le Parti Communiste Français.
Vu le Candidat
IMPRIMERIE ITALIC 79 - 79500 MELLESciences Po / fonds CEVIPOF