ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
Département de l'Aisne
3e Circonscription 12 juin 1988
Jacques BOURY
En Thiérache depuis 5 générations, né à Thenailles il y a 55 ans, marié, agriculteur, je suis candidat aux élections législatives.
Mon suppléant est Jean FONTAINE, Maire de Parpeville depuis 20 ans.
Je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui viennent de faire progresser l'union libérale que je représente et donnent ainsi un formidable espoir pour notre circonscription.
Si les Français ont élu François MITTERRAND pour sa personnalité, ils n'ont pas souhaité donner carte blanche à un Parti Socialiste tout puissant, au 1er tour des élections législatives.
Naturellement, Jean-Pierre BALLIGAND en a subi les conséquences : Désormais, la Gauche est déstabilisée et voudrait nous faire accepter :
le Socialisme dévoilé, le Socialisme sectaire de 1981, le Socialisme allié aux Communistes et le Socialisme « catastrophe » de Mauroy.
Qui peut comprendre d'ailleurs qu'après avoir critiqué leurs alliés d'hier, les responsables communistes réintégrert le bloc socialiste ?
Nous refusons que la France soit livrée au Parti Socialiste, à un seul Pouvoir, à un seul Parti.
Le 12 juin, votre choix décidera du destin de notre pays pour de nombreuses années.
Nous ne pouvons pas faire courir à la France le risque de retomber dans un débat idéologique et sectaire et dans les erreurs économiques et sociales que nous avons connues en 1981.
Or, c'est bien ce que nous pouvons craindre si le Parti Socialiste exerce les pleins pouvoirs pour 5 ans.
L'U.R.C. avec l'U.D.F. et le R.P.R., c'est l'Union de la grande Famille Libérale pour rééquilibrer le Pouvoir de l'État.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je me représente donc à vos suffrages pour promouvoir les valeurs de justice, de liberté et de dynamisme économique que notre majorité d'hier a su mettre en œuvre au cours de ces dernières années.
C'est l'occasion pour nous, Thiérachiens, de renouer, avec le dialogue.
Si, comme moi-même, vous souhaitez le rassemblement de toutes les énergies, la libération de toutes les initiatives au service de notre pays, vous devez faire confiance à des hommes de dialogue, soucieux des réalités, étrangers au dogme et au sectarisme.
Pour répondre aux difficultés quotidiennes que vous connaissez, pour donner à notre pays toutes ses chances dans la compétition européenne et internationale, il faut poursuivre une politique pragmatique avec des objectifs clairs :
- Une économie dynamique et prospère qui crée des emplois et assure la croissance du pouvoir d'achat.
- Une défense active de notre agriculture qui doit être une force économique pour notre région.
- Une réelle solidarité envers les chômeurs, les personnes âgées et les plus pauvres.
- Une jeunesse mieux formée, plus confiante en son avenir.
- Une France forte et fière de ses valeurs, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
Électrices, Électeurs,
Cet espoir doit permettre aux nombreux abstentionnistes de se mobiliser et de voter massivement pour l'U.R.C. dimanche prochain.
Votre vote du 1er tour témoigne de votre volonté de rééquilibrer les pouvoirs.
Ce premier résultat doit être confirmé et amplifié.
Je lance un appel à Tous pour notre Victoire possible de dimanche prochain.
VOTEZ
Jacques BOURY
Suppléant : Jean FONTAINE
Vu : les candidats
Courrier Laon - 15247/88 ☐ ☐