·ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
3e CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
Cèdre CADENA
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, vous allez voter pour élire votre député.
Vous êtes inquiets face aux difficultés, vous êtes inquiets pour l'emploi, les salaires et retraites, la Sécurité Sociale, l'avenir des jeunes. Vous avez donc besoin d'un élu partageant vos préoccupations et sur lequel vous savez pouvoir compter pour vous défendre, être à vos côtés dans vos luttes.
Cela ne peut évidemment pas se faire avec Mme Rignault, que vous avez battue en même temps que Jacques Chirac, ni bien sûr avec le candidat lepéniste.
Peut-être êtes-vous de ceux qui éprouvaient un certain espoir après le 8 mai, mais la participation d'anciens ministres de Giscard au gouvernement Rocard, la volonté d'ouverture avec la droite affirmée avec force par le Chef de l'État, ne peuvent vous laisser indifférents.
Certes, les promesses ne vont pas manquer.
Cependant, il suffit de refaire le bilan de ce qui s'est passé depuis 7 ans dans notre circonscription.
Comment imaginer que gouverner avec des forces de droite puisse être gage d'efficacité ?
Au travail, on exige toujours plus de vous. Vous constatez qu'au lieu d'amé- lioration, c'est l'extension des mesures de précarité, de flexibilité, de mobilité, c'est la pression sur les salaires.
Et l'Europe de 1992 vise nos acquis en matière de Sécurité Sociale, de sta- tuts professionnels, de services publics, pendant que des entreprises et notre agriculture, déjà frappée par les inacceptables quotas, sont menacées.
Or notre circonscription, malgré les coups qui lui ont été portés, dis- pose d'atouts comme Kléber à Decize, Rhône-Poulenc et Soubitez à Clame- cy, Peugeot à Cercy-la-Tour, Dim à Château-Chinon, de richesses comme le bois du Morvan, le charbon du canton de Dornes, l'élevage du Charolais ... , qui font la renommée de notre département dans le monde entier. Et que dire du savoir-faire de notre population ?
Il y a bien de quoi développer et exploiter davantage ces richesses, de quoi créer des emplois, de quoi satisfaire des besoins en matière de for- mation, de santé et de communications.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVoter pour le candidat de rassemblement des forces de gauche, ce sera exprimer son soutien aux objectifs qu'André LAJOINIE a fait progresser, tels le SMIC à 6 000 F, le relèvement des retraites et salaires inférieurs à 9 000 F, un minimum de ressources de 3 000 F pour les familles démunies, prélever 40 milliards sur l'énorme budget militaire pour l'école et la santé, transformer en emplois stables les TUC, SIVP et intérimaires.
Voilà qui est constructif et qui constitue une réelle politique de gauche que seuls les candidats communistes défendent.
Recueillir le maximum de voix sur leur nom sera un facteur essentiel de lutte pour le progrès social, la justice, une vraie solidarité, la dignité des gens, la Paix.
Dans notre circonscription, dans notre département aux traditions de gauche si affirmées, la question posée aux femmes et aux hommes de gauche, c'est de ne pas encourager l'alliance à droite, c'est de peser en faveur d'une politique nouvelle.
Ils ont besoin de se rassembler sur les seuls candidats qui ne renoncent pas à la gauche, ils ont besoin de se donner des députés communistes, des élus qui respecteront leurs électeurs car ils ne s'allieront pas avec ceux qu'ils combattent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le dimanche 5 juin, Dites non à l'ouverture à droite
Affirmez votre volonté au droit au travail, à une vie digne et décente
Mettez un coup d'arrêt au déclin de notre région
Unissez-vous sur les candidats de rassemblement pour une politique de gauche.
Votez pour des élus que vous connaissez et que vous savez proches de vos préoccupations
Votez Cèdre CADENA
Suppléant :
Jean-Max GLORIFET
Médecin à Château-Chinon
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERS - R.C. Nevers B 571 880 756
Vu, le Candidat