Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE 5 - 12 JUIN 1988
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE JUSTICE
LIBERTÉ PAIX
André MICHEL
Informaticien
Armand STEIN Cheminot
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE 5 - 12 JUIN 1988 2e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Madame, Monsieur,
J e suis, comme une majorité d'entre vous, profondément attaché aux valeurs de gauche, celles de justice sociale, de liberté et de paix. Elles constituent la base de mon engagement politique. Comme vous, je sais aussi que l'élection présidentielle et ces élections législatives précipitées ne régleront aucun des grands problèmes auxquels vous êtes confrontés.
Je connais bien notre circonscription pour y assumer des responsabilités syndicales. Ce dont elle a le plus besoin c'est bien d'une autre politique. Notre circonscription a d'importants atouts : ses industries traditionnelles, de pointe, son agriculture, ses services. Malheureusement ils ne peuvent se développer et moins encore dans la perspective de l'EUROPE de 1992 que la droite et le P.S. appellent de tous leurs vœux. Notre circonscription n'a pas connu l'essor escompté. Tout simplement parce-que les choix industriels et sociaux contraires à l'intérêt de nos populations ont été effectués par les gouvernements successifs.
Présenté par le Parti communiste français, j'ai l'ambition de rassembler toutes les forces de gauche pour qu'elles puissent se faire entendre à l'assemblée nationale.
Faire entendre la voix de toutes celles et ceux qui comme moi sont opposés à la liquidation de pans entiers de notre économie, de celles et ceux qui veulent plus de justice sociale.
Vous avez besoin d'une augmentation de votre pouvoir d'achat : je soutiens la revendication du SMIC à 6 000 F ; la hausse de la bourse montre que les entreprises ont l'argent nécessaire pour le financer. Vous voulez envisager l'avenir sans angoisse : je propose aucun licenciement sans reclassement préalable. Vous manquez de l'essentiel pour vivre : je propose un revenu minimum de 3 000 F pour les personnes sans ressources. Vous défendez l'école publique, vous voulez une école de la réussite : je propose de dégager 40 milliards sur les 500 milliards votés pour surarmer la France.
Je suis le seul candidat à vous tenir ce langage. Vos difficultés je les vis, vos aspirations sont aussi les miennes. Pendant cette campagne électorale, tout comme lors des élections présidentielles, aucun problème de votre vie quotidienne n'a été abordé. Cela n'est pas étonnant car le « CENTRE » c'est LA DROITE ET JAMAIS UNE FEMME OU UN HOMME DE DROITE N'ONT FAIT UNE POLITIQUE DE GAUCHE. Il est dangereux et indécent de faire croire qu'une politique de gauche peut être effectuée avec un gouvernement ou siègeront des hommes et des femmes partisans zélés de la casse industrielle.
L'expérience démontre que les travailleurs, la population n'ont rien de bon à attendre des combinaisons politiciennes.
Alors dimanche prochain, avec vos différences, faites-vous entendre et votez pour le candidat de gauche, du Progrès Social, de la liberté et de la Paix. Chaque voix portée sur ma candidature comptera beaucoup pour faire avancer ces propositions.
imp. MICHEL Hagondange