Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
HENRI NALLET
SUPPLÉANT LÉO GRÉZARD
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 12 JUIN 1988
Je remercie d'abord les électrices et les électeurs de la 2e Circonscription qui nous ont placés très largement en tête de tous les candidats au premier tour des élections législatives.
Il faut maintenant confirmer votre choix en assurant, dimanche prochain, la victoire du candidat de la majorité présidentielle. J'invite celles et ceux qui se sont abstenus, ou qui n'ont pas voté pour nous le 5 juin, à nous rejoindre pour aider le Président de la République à réaliser cette union des Français qui, seule, peut assurer le progrès social.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le succès de François Mit- terrand a montré que ce souci d'union répond à une attente profonde de nos concitoyens et j'ai pu constater que cette volonté de rassemblement est forte, aussi, dans notre cir- conscription.
A la veille du choix décisif, je réaffirme les engagements que nous avons pris tout au long de la campagne électo- rale. Je veux que mon mandat serve à susciter les initiatives, à rassembler toutes les person- nes qui ont des idées, des compétences et des projets dans tous les domaines, qu'il s'agisse de l'économie, du sec- teur social, de la santé, de la culture, des loisirs.
N otre action parmi vous sera orientée d'abord vers les deux problèmes principaux de notre circonscription :
- le développement écono- mique, seul moyen de réta- blir l'emploi qui reste le premier de tous nos soucis.
- la solidarité entre les per- sonnes et les générations pour
qu'il n'y ait plus d'exclus parmi nous.
Après les élections, si le Pre- mier Ministre, Michel Rocard, me confirme dans mes fonc- tions ministérielles, je pourrai compter sur le docteur Léo Grézard dont chacun connaît la compétence, l'expérience et le dévouement. Ainsi, nous se- rons deux à travailler, chacun à notre place, pour servir les intérêts de notre circonscrip- tion, à laquelle, vous le savez, je me suis profondément atta- ché.
Si i nous voulons préparer sé- rieusement notre avenir et ce- lui de nos enfants, il est temps de travailler ensemble. Toutes celles et tous ceux qui croient au progrès et à la justice so- ciale, tous les démocrates, tous les républicains sincères, peuvent se rejoindre. C'est avec tous que nous voulons construire une société plus fra- ternelle et moins inégalitaire.
En n votant nombreux pour nous, dimanche, vous voterez aussi pour une France Unie.
Heure Nallet
Député sortant Ministre de l'Agriculture et de la Forêt.
VU LE CANDIDAT.
Imprimerie Coopérative Chevillon, 89100 Sens ☐ ☒ ☐