LA FRANCE UNIE
AVEC
DANIEL REINER
SUPPLEANT MICHEL CLOSSE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, comme dans la France entière, une large majorité des électeurs de notre circonscription a renouvelé sa confiance à François MITTERAND.
Pour mener à bien le projet qu'il nourrit pour notre pays, il a besoin d'une majorité.
Jusqu'alors la main qu'il tendait, trop peu ont voulu la saisir.
Le 5 juin prochain, à l'occasion de ces élections législatives, votre choix sera décisif. Donnons au Président de la République les moyens de préparer notre pays à faire face aux grands défis qui s'annoncent.
Depuis de nombreuses années, élu dans notre région, je suis engagé dans l'action avec vous - Maire de Blainville, Conseiller Régional de Lorraine, j'ai toujours su répon- dre présent à l'attente de tous ceux, citoyens ou élus, qui ont souhaité travailler avec moi.
Fidèle à mes convictions et fidèle aux valeurs républicaines que nous partageons, je saurai à l'Assemblée Nationale prendre part à l'œuvre législative de progrès social que ne manquera pas de promouvoir le gouvernement de Michel ROCARD.
Elu de notre circonscription, représentant du Lunévillois, du Piémont vosgien, du bassin du sel et du Portois, je veux être l'interprète
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
de tous ceux qui chez nous apprennent, tra- vaillent et créent et de tous ceux qui malheu- reusement souffrent de ne pas être encore reconnus et insérés dans notre société.
Animer, faire fructifier, les initiatives locales sera mon ambition.
Notre région, aux portes de la métropole régionale ne veut pas rester à l'écart du développement.
Les atouts existent, un tissu industriel déve- loppé, un environnement touristique de qualité, des femmes et des hommes sérieux et travailleurs.
Pourtant notre bassin continue à vivre des difficultés.
Ma Mission : Rassembler les énergies, faire valoir les compétences, être l'avocat de chacun.
Ma Volonté : Poursuivre le travail que j'ai entrepris avec d'autres, comme élu local, et dans le respect de toutes les opinions démo- cratiques.
Parce qu'à mes yeux, seuls comptent l'intérêt et le progrès de notre circonscription et de ses habitants et parce que je sais pouvoir les servir,
Je vous demande de m'y aider.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU : LE CANDIDAT
S.N. Imp. Paradis - Luneville