Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 13e circonscription du RHÔNE
(cantons de Décines, Meyzieu, Saint-Priest)
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
PARTI SOCIALISTE
Jean POPEREN
Ministre chargé des relations avec le Parlement Député sortant - Maire de Meyzieu
Martine DAVID Suppléante Conseillère municipale de Décines Conseillère à la Communauté urbaine de LyonSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 5 juin, les électeurs de la 13e circonscription du Rhône m'ont témoigné une confiance accrue : je les en remercie vivement. Alors qu'au premier tour de l'élection présidentielle, le 24 avril dernier, réalisant déjà un score remarquable, François MITTERRAND, candidat soutenu par le Parti Socialiste, recueillait, sur l'ensemble de cette circonscription, 33,40 % des voix, cette fois-ci, pour ce 1er tour de l'élection législative, j'ai rassemblé avec Martine DAVID, candidate suppléante, les suffrages de 41,33 % d'entre vous, soit une progression de 7,93 %.
J'y vois une large approbation et un encouragement pour mon action constante en faveur d'une politique de justice sociale, de progrès social. Vous le savez, vous m'avez vu à l'œuvre toutes ces dernières années : c'est dans cette voie que j'entends persévérer, que j'entends faire plus encore.
Réaliser le plus vite possible les mesures déjà annoncées ou préparées par le gouvernement de Michel ROCARD, auquel j'ai l'honneur d'appartenir :
- d'abord le minimum social d'insertion pour les plus démunis, dont le montant sera couvert puur l'essentiel, par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
On sait que les partis de Droite, auxquels appartient Monsieur Mauclair, s'opposent au rétablissement de cet impôt ... comme ils s'opposent à la plupart des autres mesures sociales que nous préconisons :
- renégociation des régles du licenciement économique,
- consolidation de notre système de protection sociale, et non pas protection sociale à deux vitesses,
- juste partage de l'effort et des fruits de l'effort pour améliorer les salaires et le niveau de vie des plus défavorisés et pour créer des emplois.
Certains d'entre vous ont cru qu'il n'était pas nécessaire d'aller voter dimanche dernier ; d'autres ont cru que l'élection présidentielle avait tout réglé. D'autres encore, parce que la vie quotidienne est dure et que beaucoup de leurs difficultés ne sont pas résolues, ont émis un vote de protestation et de colère en choisissant le Front National.
Que tous ceux qui veulent la justice sociale, le progrès social, se retrouvent dimanche prochain sur mon nom, sur le candidat socialiste de cette 13e circonscription du Rhône.
Il faut une majorité à l'Assemblée pour cette politique, une majorité en harmonie avec les orientations définies par le Président de la République, qui vient d'être largement réélu. Si la droite, par malheur, avait la majorité à l'Assemblée, ce serait l'incohérence, la paralysie de nos institutions, l'impuissance de notre pays.
Il faut infliger ici, dans l'Est lyonnais, une défaite exemplaire à Monsieur Mauclair, représentant d'une politique de régression sociale, candidat de la Droite.
Pour ce second tour, pour confirmer le choix du 8 mai dernier, en faveur de François MITTERRAND, que tous les hommes et femmes de gauche, que tous les gens de progrès se rassemblent.
Jean POPEREN
PUBLICIA GRAFFITY - 72.61.17.16