Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Jean-Pierre GENDRON
- Conseiller régional Nord-Pas-de-Calais - Président du Mouvement de la Jeunesse d'Eu- rope (M.J.E.)
- 35 ans, marié à Marie-Caroline Le Pen, 1 enfant - Seul candidat de droite nationale et populaire, pouvant battre les candidats de la gauche - Son beau-père Jean-Marie Le Pen lui fait confiance pour sauver l'honneur de la France et barrer la route à l'Etat socialiste et fiscaliste qui demain donnera le droit de vote aux immigrés - Il a la conviction et la force de la jeunesse pour défendre notre pays contre la décadence et le déclin - Homme d'espoir, œuvrant pour la renaissance de notre pays, il défendra « Les Français d'abord ».
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socialistes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du R.P.R. et de l'U.D.F. ;
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les forces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille fran- çaises, la peine de mort pour les assassins et les trafiquants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants R.P.R., U.D.F., P.S., P.C. ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fiscales et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'appareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redressement de notre pays.
Votez pour vos idées Votez Jean-Pierre GENDRON
Remplaçant éventuel : Yann PHELIPPEAU Conseiller municipal de Roubaix
LEPEN ET LISTE ENTENTE POPULAIRE NATIONALE
Vu, les candidats
POUR NOUS ECRIRE : 8, rue du Général-Clergerie, 75116 PARIS
Elections législatives juin 88 8e circonscription du Nord
NPC 87000Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance :
- pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité,
- pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National.
Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étran- gers.
Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemenin Le Pas
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN