Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 - 7e Circonscription
Candidat : Jean LEMAITRE 63 ans Employé de banque Retraité
Suppléant : Jean-Charles LESAGER
38 ans - Plombier
Jean LEMAITRE
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Comme dans toute la région malouine, tous ceux qui ont eu à faire à lui le disent : « c'est un homme de terrain, dévoué, compétent, un homme de vérité, d'ouverture, de tolérance ».
Aujourd'hui, il est le candidat du rassemblement des électeurs de gauche qui refusent : - d'accepter comme une fatalité les 20 % de la population salariée malouine au chô- mage ;
- que l'on brade les entreprises comme ACM, UGECO, Partner, Loncle, Billon, la grande pêche ;
- que l'on remette en cause le logement social ; l'augmentation des loyers, due en particulier au taux et à la durée des emprunts, fait qu'à Saint-Malo alors qu'il y a toujours des centaines de demandes de logements, certains risquent d'être vides ;
- que l'on délaisse l'enseignement public : on n'ouvre pas les sections nécessaires alors que, dans le même temps, l'on met en place et en force, comme le fait la C.C.I. de Saint-Malo par exemple, des formations patronales privées concurrentielles du public et souvent payantes (ainsi, dans le plus pur style des facultés américaines les plus huppées, apparaît à Dinard une forma- tion pour pilote de ligne à 35 000 000 d'anciens francs).
Au cours de cette campagne, Jean LEMAI- TRE va faire entendre une voix différente, la voix des salariés, des chômeurs, des retrai- tés, des jeunes, des démocrates, des paci- fistes, des antiracistes qui veulent une poli- tique de justice, de liberté, de paix.
VOTEZ POUR VOS REVENDICATIONS
En votant pour Jean LEMAITRE, vous donnez plus de poids aux revendications qu'il défend avec les communistes.
Le SMIC à 6 000 F, l'élévation du pouvoir d'achat pour les salariés de la région malouine, la revalori- sation des retraites et revenus paysans ; 3 000 F minimum pour les plus démunis ; créations d'emplois en produisant en France et avec les autres peuples ; l'amélioration des conditions de vie ; l'arrêt des hausses de loyers HLM ; un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs ; la réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit notamment de l'école et de permettre entre autre la construction à St-Malo d'un IUT axé sur la filière marine et l'agro- alimentaire ; zéro arme nucléaire en l'an 2000 ; la rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid.
Soutenir fortement ces exigences en votant com- muniste le 5 juin, c'est dire à la droite et au grand patronat que l'on n'est pas résigné à se laisser faire et c'est indiquer à François Mitterrand que c'est cette voie-là, et non celle d'une politique de droite, que l'on souhaite voir prendre au pays !
LE 5 JUIN, VOTEZ Jean LEMAITRE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffi- sante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne, chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France, et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendu. Vous connaissez les militants, les élus communistes dans votre quartier, à votre travail. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour vos enfants je les connais, je ne les accepte pas.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est le dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner, elles vont donner plus de poids à vos revendications, et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des « Verts » ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite, et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions.
Je veux battre les candidats de droite et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemble- ment des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des croyants, des démocrates, des antira- cistes, des pacifiques, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun. Tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai, comme je l'ai toujours fait.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Jean LEMAITRE.
Vu le Candidat.
I.C Rennes