ELECTIONS LEGISLATIVES - Scrutin du 5 Juin 1988 - 3e Circonscription du Loiret
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT : CHRISTIAN FROMENTIN,
SUPPLEANT : SYLVIE DUBOIS
35 ans, Conseiller Municipal d'Orléans Agent EDF 28 ans, Dirigeante de la lutte des Bril
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L Le Dimanche 5 Juin vous êtes appelés a voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télé- vision. Son gouvernement comprend trois Ministres membres de l'UDF. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majo- rité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gau- che. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si dure- ment aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, lespressions sur votre niveau de vie, les attaques con- tre la sécurité sociale et contre vos droits, les attein- tes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "L'Europe de 1992".
C'est aussi l'implantation, à grand fracas de publi- cité et à grand frais pour le contribuable, d'améri- cains comme Scott-Paper, alors que dans le même temps disparaissent ou licencient des entreprises françaises hautement performantes comme la SATMAM, Thomson-Brandt, le BRGM.
Enfin, dans les zones agricoles c'est le gel des ter- res (les mises en jachères comme au Moyen Age !) sur des milliers d'hectares et la faillite de centaines de petits et moyens exploitants.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Les injusti- ces et les difficultés que vous rencontrez, l'inquié- tude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le Dimanche 5 Juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas déci- dés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à Fran- çois Mitterrand la voie que vous souhaitez voir pren- dre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont per- mettre d'affirmer l'exigence de l'Union des Forces de Gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élec- tion présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts" ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le Diman- che 5 Juin à confirmer cette volonté en m'appor- tant votre suffrage. Je ne veux pas faire de conces- sions à M. DOUFFIAGUES : je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les com- battre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces
VOTER COMMUNISTE C'EST ETRE PLUS FORTS POUR :
- le SMIC à 6000 F 25% des profits suffiraient pour l'accorder
- l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9000 F
- aucun licenciement sans reclassement préalable.
- la revalorisation des retraites, des pensions, des revenus paysans
- le respect du principe "à travail égal, salaire égal !"
- 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier.
- 3000 F mensuels minimum pour les foyers ou personnes seules sans ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes de 20 milliards de francs.
- faire cotiser les revenus financiers à la Sécurité Sociale, comme les salaires, à un taux de 12%.
- prélever immédiatement 40 milliards sur le budget de surarmement pour les affecter à l'école et à la recherche civile
... Voici quelques unes des principales pro- positions soutenues dans le programme du Parti Communiste Français, pour une autre politique.
de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veu- lent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours. Et je suis de tous les combats des habi- tants des quartiers populaires d'Orléans pour s'oppo- ser aux expulsions et saisies, pour faire rétablir l'élec- tricité coupée, pour exiger l'ouverture des frigos de la CEE et la distribution des surplus alimentaires.
C'est tout le sens de l'action de mon parti. Tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu le Candidat,
Imp du Centre Orléans
Sciences Po / fonds CEVIPOF