ELECTIONS LEGISLATIVES des 5 et 12 juin 1988
1 1ème circonscription de PARIS (Plaisance - Petit-Montrouge)
Candidat Gaulliste Pour la DEFENSE du 14ème soutenu par Raymond BARRE
Yves LANCIEN
Député du 14ème de 1978 à 1986 Conseiller de Paris Officier de la Légion d'honneur Médaille de la Résistance Croix de guerre
Suppléant : Serge LUQUET Conseiller d'arrondissement du 14ème
Chef d'entreprise Vice-Président des PME du 14ème Vice-Président du Souvenir Français du 14ème Ancien Secrétaire Général du Comité des Fêtes et d'Action Sociale du 14ème Croix du combattant
Amis du 14ème,
Après deux ans d'interruption due à l'instauration de la proportionnelle par le gouvernement Fabius, je reprends ma place au combat dans le 14ème arrondisse- ment.
Trois raisons m'y poussent, chacune d'entre elles essentielle à mes yeux. J'en- tends d'abord reprendre le flambeau tombé des mains des élus de l'arrondissement dont aucun, ni à droite du côté de l'URC, ni à gauche du côté du PS, n'a étrange- ment été désigné dans aucune des deux circonscriptions du 14ème, les nouvelles 10ème et 11ème circonscriptions, pour porter les couleurs de l'arrondissement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une telle mise à l'écart ! On peut se poser bien des questions. On ne man- quera pas non plus de s'interroger sur l'envolée vers Grenoble de Madame AVICE dans la 11ème circonscription et le tour de valse dans le 7ème arrondissement de Monsieur TOUBON, qui est revenu in extremis se présenter dans la 10ème circonscrip- tion.
On s'étonnera également que la majorité sortante n'ait investi aucun candidat de l'UDF dans le 14ème.
IL Y AVAIT LA MANIFESTEMENT UN DEFI A RELEVER
Je le devais à tous mes amis du XIVème qui n'auront sans doute pas mieux res- senti que moi la multiplication des parachutages.
En second lieu, je suis obligé de confesser ma peine quand je vois ce qu'est devenu aujourd'hui le mouvement gaulliste, auquel tout me lie depuis qu'à l'âge de 16 ans en Juin 1940 j'ai rejoint le Général de GAULLE à Londres.
Il va bien falloir, après 3 échecs successifs en 1974, en 1981 et en 1988 - dont la responsabilité incombe à qui l'on sait - retrouver l'esprit des débuts de la Vème République, comme Jacques CHABAN-DELMAS vient très justement de le rappeler.
Le renouveau est à l'ordre du jour et je suis prêt pour ma part à m'associer à cette entreprise.
Je considère enfin que la cohabitation, imprudemment voulue en mars 1986, nous a privé de la victoire à l'élection présidentielle de Raymond BARRE, très proba- ble à l'époque, en redonnant toutes ses chances au président sortant.
Je le regrette d'autant plus que je reste convaincu que Raymond BARRE était l'hom- me de conviction, de compétence, de mesure et d'ouverture dont la FRANCE va avoir besoin pour préparer les grandes échéances de cette fin de siècle.
J'entends par conséquent, au-delà du 12 juin, continuer de lui apporter mon entier concours dans l'action qu'il jugera utile d'entreprendre dans l'intérêt du pays et lui suis infiniment gré de me soutenir aujourd'hui.
Je suis donc à la disposition des habitants du 14ème pour reprendre ma tâche avec une énergie nouvelle, celle que confère seulement la confiance des électeurs et électrices.
Vu le CANDIDAT
YVES LANCIEN
IMPRIMERIE ORAZI - 46 55 83 03