Elections législatives du 5 Juin 1988
Département de l'Indre
République Française
2e circonscription
Marcel FOULON
Conseiller régional Maire-adjoint d'Issoudun
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Francis GERBAUD Conseiller Municipal d'Argenton-sur-creuse
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 JUIN, vous élirez votre député. Pourquoi cette élection ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Avec 3 ministres membres de l'U.D.F. dans son gouverne- ment, il juge cette ouverture à droite insuffisante et veut donc une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Ce n'est pas la bonne voie !
Le 8 Mai, avec mon Parti, pour barrer la route à Chirac, Barre et Le Pen, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais, franchement je ne pense pas qu'il prenne la bonne voie. Chercher des alliances à droite ça ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Au contraire, ce serait poursuivre en l'aggravant au nom de l'Europe de 1992 la politique qui vous atteint si durement aujourd'hui : chômage, précarité, pression sur votre niveau de vie, attaques contre la sécurité sociale, contre vos droits, atteinte à la souveraineté de la France.
Pour l'INDRE, pour notre circonscription, cela voudrait dire encore plus de suppressions d'emplois. L'industrie de l'habil- lement la plus importante du département se trouverait sous de graves menaces, cadenacée par les quotas européens, alors que le marché français est inondé de produits réalisés à l'étranger. Il en est de même pour les services publics, à l'exemple des P.T.T., pour la métallurgie (MECI), pour l'agriculture. Des milliers d'hectares de bonne terre seraient mis en friche menant de nombreux petits et moyens agriculteurs à la ruine. La vie dans les familles populaires serait encore plus difficile, car l'Europe de 92 c'est : des salaires et revenus tirés vers le bas, des prestations sociales réduites, moins d'écoles et de postes d'enseignants, moins d'argent pour se soigner, se loger, faire du sport, accéder à la culture. Ce n'est pas de cela que vous avez besoin !
Vous avez besoin d'être défendus !
Les injustices, les difficultés que vous rencontrez sont déjà nombreuses, insupportables, il ne faut pas en rajouter, mais les combattre et trouver des solutions.
Maire-Adjoint d'Issoudun, Conseiller Régional, je connais les problèmes des entreprises, des villes et des villages de notre région, je partage vos préoccupations et j'agis en permanence avec vous pour obtenir des résultats.
J'ai été au côté des salariés de la MECI et d'INDRECO, victimes des licenciements, avec les viticulteurs de Reuily, avec les producteurs et les employés des laiteries. J'agis pour le maintien des abattoirs de La Châtre et la défense des éleveurs bovins et ovins.
Avec mon ami Francis GERBAUD, je partage les préoccupations de la population d'Argenton qui connaît une situation de l'emploi, particulièrement grave.
Vous pouvez être sûrs que je continuerai à être attentif à toutes les situations concrètes.
Une situation Nouvelle qui doit faire réfléchir tous les électeurs de gauche
Messieurs Advenier et Boué sont les candidats de la Droite, je m'oppose à eux sans compromis.
André Laignel est aujourd'hui secrétaire d'Etat au côté de ministres de droite, il ne peut donc pas les combattre puisqu'il est leur associé.
Face à la droite le 5 JUIN, c'est sur ma candidature que peut s'opérer le rassemblement des forces de gauche, des forces populaires pour une politique nouvelle.
Comme beaucoup d'entre vous, je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de combinaisons politiciennes cherchant à casser toute espérance d'une vie meilleure.
C'est pourquoi, quel qu'ait été votre vote à l'élection présidentielle, je vous invite à nous retrouver ensemble pour agir sans concession face à la droite.
Ce rassemblement, communistes, socialistes, démocrates, anti-racistes, pacifistes, vous toutes et vous tous qui voulez agir pour le bien commun, c'est de vous qu'il dépend.
C'est le sens de mon action et de ma candidature. J'ai confiance.
Marcel FOULON
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
VIVRE MIEUX
- Le SMIC à 6000,00 F. C'est une nécessité pour l'Indre où les salaires sont parmi les plus bas du pays
- Un revenu décent pour toutes les familles
- 700,00 F d'Allocation Familiale dès le 1er enfant
COMBATTRE LE CHÔMAGE
- Maintenir et développer nos industries, les P.M.E., dans les secteurs existants : habillement, métallurgie, agro-alimentaire.
- Favoriser par des mesures financières particulières l'artisanat et le petit commerce.
POUR L'AGRICULTURE, SECTEUR ESSENTIEL DU DÉPARTEMENT
- Refuser les friches et les limitations de production.
- Garantir des prix rémunérat
- Permettre aux jeunes de s'installer dans de bonnes conditions.
POUR NOS VILLAGES
- Refuser toute fermeture de classe. La disparition des bureaux de poste et autres services.
MES PROPOSITIONS SONT RÉALISTES, LES MOYENS FINANCIERS EXISTENT
Prendre 40 milliards sur le budget militaire Créer 20 milliards d'impôts sur les grandes fortunes Taxer les revenus financiers à 12,5 %
Ces propositions sont nécessaires pour que chacun d'entre nous, jeunes ou moins jeunes puissent vivre au pays, pour enrayer la désertification en cours.
VOTEZ Marcel FOULON
SPEC CHATEAUROUX
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒