ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
BERNARD VERGES
L'AVENIR
SUPPLEANT Armand DAGANAUD
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard VERGÈS Docteur en Chirurgie Dentaire
SUPPLEANT Armand DAGANAUD Maire de Montemboeuf
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR - UDF)
IMP. DE LA TRESORIERE
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Charentaises, Charentais,
Depuis la réélection du Président de la République,
le parti socialiste s'est déjà assuré la main-mise sur les pouvoirs publics.
La composition du nouveau gouvernement, où se retrouvent tous ceux qui, de 1981 à 1986, ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
Témoignage encore, la dissolution précipitée de l'Assemblée nationale ;
- décidée en contradiction avec les déclarations de François MITTERRAND antérieures aux élections présidentielles,
- et avant même que le Premier Ministre ait présenté au Parlement la politique de son gouvernement.
Ainsi est-il évident que l'ouverture annoncée était une duperie.
Le gouvernement socialo-socialiste actuel n'est pas celui de la France unie. L'enjeu des élections législatives des 5 et 12 juin prochains est donc clair. Les Françaises et les Français ont le choix :
- soit de donner, comme en 1981, et pour cinq ans, au seul parti socialiste la majorité absolue à l'Assemblée nationale, et, dès lors, il n'y aura plus d'ouverture ;
- soit de donner leur confiance à des hommes et à des femmes qui refusent le sectarisme et ont déjà fait la démonstration de leur volonté d'ouverture, de modernisation et de justice sociale.
C'est dans cet esprit que nous nous présentons aux suffrages des électrices et des électeurs de la 4e circonscription de la Charente. Nous affirmons notre attachement commun aux objectifs suivants :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois et font reculer le chômage;
- la modération fiscale, notamment à l'échelon local ;
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits ;
- la priorité à la formation et à la culture ;
- la sécurité des personnes et la protection des biens ;
- la tolérance et le respect de l'autre.
En un mot, nous voulons construire une France forte, solidaire et généreuse pour l'Europe de 1992.
Pour atteindre ces objectifs et éviter de confier pour cinq ans la totalité du pouvoir au seul parti socialiste, qui a déjà fait de 1981 à 1986 la preuve de son sectarisme et de son incompétence, vous accorderez votre confiance aux candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Le 5 juin prochain, vous voterez : Bernard VERGÉS et Armand DAGANAUD
Hommes nouveaux en politique mais aussi hommes d'expérience, nous vivons quotidiennement los problèmes. Nous voulons défendre vas intérêts et ceux de la Charente, sans sectarisme ni esprit partisan. Faites nous confiance, nous samons la mériter.
Bernard VERGÉS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐