Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PIERRE MAUROY
SUPPLÉANT BERNARD ROMAN
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 1re CIRCONSCRIPTION
Le 8 mai, les électrices et les électeurs de Lille - Faches-thumesnil ont donné à Fran- çois Mitterrand, élu Président de la Répu- blique, une large majorité : près de 60% des suffrages, dans la première circons- cription du Nord.
Femmes et hommes de gauche, vous vous êtes engagés, avec François Mitterrand, dans le rassemblement pour les valeurs de la démocratie : progrès, justice sociale, égalité des chances, respect de chacun et finalement respect des autres.
Électrices, électeurs, vous qui êtes des républicains, démocrates de progrès, vous aussi, vous vous êtes rassemblés autour de François Mitterrand pour faire triompher son projet de la France unie.
Le Peuple Français s'est donné une majo- rité présidentielle. Il faut maintenant assu- rer au Président et au Premier ministre, Michel Rocard, une majorité parle- mentaire.
Élu par vous au Parlement, je serai de cette majorité pour promouvoir une grande politique de développement éco- nomique et de solidarité nationale, pour donner par la formation une chance sup- plémentaire aux jeunes de France, pour réussir le chantier de l'Europe, pour ser- vir la cause de la Paix.
Vous me connaissez, je suis homme de conviction et d'ouverture. A Lille, un groupe de personnalités diverses dans leur engagement assure, avec moi et les élus de gauche, la gestion municipale. A Paris, je recherche l'ouverture pour per- mettre le rassemblement de la France unie.
Lilloises, Lillois, Thumesniloises, Thumesnilois,
Vous vous êtes rassemblés pour élire le Président de la République,
Rassemblez-vous dans la première cir- conscription pour élire votre député.
pierre maury Pierre MAUROYPour la France Unie
Un contrat de gouvernement
Dès sa nomination comme Premier ministre, Michel Rocard a décidé de mettre en œuvre rapidement le revenu minimum d'insertion au profit des plus défa- vorisés.
C'est l'une des propositions majeures faites par le Prési- dent François Mitterrand dans sa "Lettre aux Français".
Pour réaliser les 10 propositions du "contrat pour la France Unie", véritable contrat de gou- vernement, il faut une majorité parlementaire qui corresponde à la majorité présidentielle.
C'est à cette condition que le gou- vernement pourra poursuivre ce qu'il vient d'engager :
· donner la priorité à la forma- tion et à la recherche,
· moderniser l'économie dans le progrès social,
· assurer la solidarité et la cohé- sion sociale (revenu minimum),
· agir pour l'égalité des femmes et des hommes,
· travailler à construire l'Europe,
· veiller sur notre environnement,
· multiplier les espaces de culture,
· garantir notre sécurité, encou- rager le désarmement et agir pour la paix,
· aider le développement du Tiers-Monde,
· refuser toutes les exclusions.
Un appel de Jean-Claude Gosselin, maire de Faches-thumesnil
Maire de Faches-thumesnil, élu de tous, ayant mené, depuis 11 ans, · une politique d'ouverture, de dialo- gue et de concertation,
· une politique de progrès et de soli- darité pour tous les habitantes et habi- tants de notre commune,
· une politique de changement qui fait que notre ville soit reconnue comme pilote dans de multiples domaines, une ville dont nous avons su affirmer sa spécificité et son identité.
Je sais pouvoir compter sur Pierre Mauroy, en tant que député, il nous aidera sur les grands dossiers décisifs pour l'avenir de notre ville.
Pierre Mauroy qui restera dans l'his- toire de la Ve République, l'homme des grandes réformes socia- les, l'homme de la décentrali- sation.
C'est pourquoi, je vous demande d'apporter massivement votre confiance à mon ami Pierre Mauroy.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pierre MAUROY
député-sortant, élu sans interruption depuis 1973. Maire de Lille, ancien Premier ministre, c'est votre député.
· Bernard ROMAN
adjoint au maire de Lille depuis 1983, délégué aux affaires sociales et à la Caisse des écoles. Il est aussi conseiller régional.
LE 5 JUIN VOTEZ PIERRE MAUROY Maire de Lille - Député sortant
et BERNARD ROMAN Candidat suppléant
NORSOGEPRESS - LILLE
VU LES CANDIDATS