Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 17e Circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Suppléant Jean-Marc CASSO
42 ans, Ingénieur Adjoint au Maire du 17e
Françoise de PANAFIEU
39 ans, Mariée, trois enfants DEPUTE SORTANT ADJOINT AU MAIRE DE PARIS CONSEILLER DE PARISSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous appartenez à la nouvelle circonscription des Epinettes, des Batignolles et des Grandes Carrières, qui a accordé le 8 mai sa préférence à Jacques Chirac.
Depuis cette date, des éléments nouveaux sont intervenus, qui doivent conduire une majo- rité plus importante d'entre vous à voter pour nos idées et à refuser l'élection du candidat local du Parti Socialiste :
- L'Union de candidature, dès le premier tour, de tous ceux qui ont soutenu Jacques CHI- RAC et Raymond BARRE, et qui ont voulu manifester, comme tant d'autres, leur hostilité au système socialiste.
- La volonté de plus en plus évidente de domination du Parti Socialiste sur tout l'appareil de l'Etat : Elysée, Gouvernement, Assemblée Nationale.
Comme en 1981, le nouveau gouvernement est dominé par les socialistes les plus sectai- res. Où est l'ouverture tant annoncée ? Ce qu'a dissout Monsieur Mitterrand, ce n'est pas uni- quement l'Assemblée Nationale, ce sont ses propres promesses !
Peut-on prendre le risque de revoir ce qui s'est passé entre 1981 et 1986 ? Le chômage mal combattu, les impôts augmentés, l'enseignement libre menacé, la sécurité de tous et de toutes à nouveau en péril ... Et d'autres questions se posent : qu'en serait-il demain du droit de vote aux immigrés ?
A côté de cet enjeu national, l'enjeu local est tout aussi important : vous savez que le député que vous élirez aura une responsabilité majeure face aux problèmes de notre quartier, face aux problèmes de tous les jours.
J'ai appris l'action politique auprès de ma mère, Hélène MISSOFFE, député de nos quar- ☒ tiers, de 1979 à 1986. Je sais ce que signifie mettre son coeur et son temps au service de tous.
Conseiller de Paris à partir de 1979, j'ai été adjoint au Maire de Paris, chargée des ques- tions périscolaires et, depuis 1983, chargée des Affaires Culturelles, une des priorités de l'action de notre Ville.
Elue en 1986 député de Paris, à 37 ans, j'ai participé à tous les débats nationaux, notam- ment sur les questions familiales, sociales et culturelles. J'ai soutenu l'action du gouvernement d'Union, conduit par Jacques CHIRAC, qui a commencé le redressement de notre pays. Son action positive n'est contestée par personne. Mais surtout, cela m'a amenée à être parmi vous, à votre écoute : beaucoup d'entre vous le savent.
ACCORDEZ MOI VOTRE CONFIANCE.
DES LE PREMIER TOUR, CHOISISSEZ LA FORCE DE L'UNION, POUR QUE JE PUISSE CONTINUER A AGIR AVEC LA MEME DETERMINATION
Françoise de PANAFIEU
Vu, le candidat
C.P.I. - R.C. 74 B 2241