LA FRANCE UNIE
AVEC
CLAUDE GAITS
SUPPLEANT CLAUDE MASSOURRE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Chère électrice, Cher électeur,
LES dimanches 5 et 12 juin prochains, vous êtes appelés à élire le député qui vous représentera à l'Assemblée nationale.
Candidat de la Majorité présidentielle pour la France unie, investi par le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti socialiste, je m'adresse notamment à toutes celles et à tous ceux qui ont contribué à la réélection de Fran- çois Mitterrand à la présidence de la République.
Une nouvelle majorité présidentielle s'est dessinée le 8 mai dernier. Il importe, maintenant, de la traduire dans la représentation à l'Assem- blée nationale.
Un très large appel au rassemblement est lancé pour que la stabilité de nos institutions soit assurée. Le gouvernement de Michel Rocard qui a déjà proposé des mesures de justice et de soli- darité en faveur des plus démunis mais aussi pour favoriser les investissements dans les entrepri- ses, doit pouvoir disposer du soutien parlemen- taire nécessaire pour garantir, dans la durée, l'efficacité de son action.
Notre pays ne peut être géré comme certains le suggeraient, par des votes « au coup par coup » et circonstanciels. Avec la meilleure cohésion et dans le respect du choix démocratique, il faut nous préparer à relever les défis d'un nouveau monde moderne. Cela est capital, en particulier sur le plan économique pour combattre les effets douloureux du chômage.
Journaliste depuis vingt ans et directeur général d'une entreprise de près de cent salariés, qui s'est constamment développée depuis sa créa- tion à la Libération de Tarbes, je connais, pour les vivre quotidiennement, les problèmes de notre département et je mesure les difficultés qu'on peut rencontrer dans les activités commer- ciales et industrielles.
Mon ami Claude Massourre, mon suppléant, maire et conseiller général de Luz-Saint-Sauveur, témoigne du dynamisme qu'on peut mettre dans la gestion d'une municipalité et d'un canton.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nos expériences sont complémentaires. Elles sont la garantie de notre réalisme et de notre efficacité.
Hommes responsables, nous ne ferons aucune promesse si ce n'est celle de travailler pour le renouveau de notre département au sein de la majorité présidentielle et avec l'appui de la majo- rité du conseil général.
Hommes de tolérance et d'ouverture, notre seule ambition est de servir notre région, avec le concours de toutes les femmes et de tous les hommes de progrès, pour le bien-être de notre population bigourdane.
Le dimanche 5 juin, participez à ce nouvel élan de la Majorité présidentielle pour une France unie. Faites-nous confiance.
Votez Claude GAITS
JOURNALISTE, CHEF D'ENTREPRISE CANDIDAT DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Claude MASSOURRE
Maire, conseiller général de Luz-Saint-Sauveur Candidat suppléant
La France Unie
avec le Président François Mitterrand
1. Donner la priorité à l'Education, à la Formation et à la Recherche.
2. Moderniser l'économie dans le progrès social.
3. Assurer la solidarité et la cohésion sociale :
· Mise en place du Revenu Minimum pour ceux qui n'ont rien
· Défense de la Sécurité Sociale.
· Maintien de la retraite à 60 ans et maintien du financement des retraites par la solidarité de tous.
4. Agir pour une réelle égalité des femmes et des hommes notamment dans le monde du travail.
5. Travailler à construire l'EUROPE nécessaire pour le développement de notre industrie et le main- tien de notre agriculture qui traverse une période très difficile et très délicate. Pour lutter efficacement contre le chômage, développer notre industrie, maintenir une population agricole vivante, il faut une politique d'aménagement du territoire compensant les handicaps de région comme la nôtre.
6. Veiller sur notre environnement.
7. Multiplier les espaces de culture.
8. Garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la paix.
9. Aider le développement du tiers-monde, nécessaire par ailleurs pour la relance des économies des pays développés.
10. Refuser toutes les exclusions (par le chômage, par l'origine, par la solitude, par la vieillesse).
VU LE CANDIDAT.
T.I. - Tél: 62 93 97 46