DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 6e CIRCONSCRIPTION
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Monsieur, Chers Amis,
Jean-Yves COZAN
Député sortant, Vice-Président du Conseil Général du Finistère, Conseiller Régional de Bretagne.
Les 5 et 12 juin prochains, vous allez élire votre Député à l'Assemblée Nationale. Chacun de vous se rend compte de l'importance de ces élections pour l'avenir de la France et de notre Région.
Depuis les dernières élections législatives, en 1986, je me suis consacré à œuvrer pour l'avenir de cette circonscription.
Ma volonté est de rassembler tous ceux qui veulent, en priorité, le développement de cette région souvent trop délaissée, avec un seul souci : l'efficacité. Une campagne électorale est une occasion d'écoute, de rencontre et de dialogue. Je profiterai de ce moment privilégié pour être encore plus attentif à vos préoccupations et j'espère rencontrer le plus grand nombre d'entre vous.
UN ENJEU CAPITAL POUR LA FRANCE
Après les élections présidentielles, la constitution du nouveau gouvernement et la disso- lution brutale et hâtive de l'Assemblée Nationale risquent de mettre au pouvoir l'état-major d'un seul parti pour cinq ans. "Il n'est pas sain de mettre un seul parti au pouvoir."
Dans ces moments difficiles, je souhaite, comme vous, que les Français se rassemblent et s'unis- sent sur des objectifs essentiels pour l'avenir du Pays :
· Une société de responsabilité qui permette à toutes les libertés de s'exercer;
· Une plus grande justice sociale et une solidarité encore plus affirmée envers ceux qui souffrent le plus des difficultés économiques;
· La grandeur de la France qui doit rayonner sur l'Europe et le monde;
· Le dynamisme économique qui, seul, peut créer des emplois;
· L'éducation et la formation professionnelle des jeunes, qui doivent être la priorité;
· La sécurité des personnes.
DÉFENDRE LES INTÉRÊTS DE NOTRE RÉGION EN PRIORITÉ
Mon unique préoccupation est de faire prendre en compte les intérêts essentiels de notre région et notamment de notre 6e Circonscription. Ma seul préoccupation est l'avenir de chacun de ses cantons, CARHAIX, CHATEAULIN, CHATEAUNEUF-DU-FAOU, CROZON, DAOULAS, LE FAOU, HUELGOAT, OUESSANT, PLEYBEN.
Après le concours des élus départementaux et municipaux, avec celui des responsables des organisations professionnelles et des associations, avec le concours de tous, je m'engage à agir avec détermination, efficacité et réalisme sur des objectifs clairs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· L'emploi pour les jeunes et pour tous est la priorité absolue :
Ensemble, nous avons obtenu des décisions importantes dans le cadre de l'opération Intégrée de Développement en faveur de la Bretagne Intérieure. Il faut obtenir que le Centre Finistère soit classé en zone défavorisée. Ensemble, nous serons vigilants pour que ces mesures donnent leur totale effi- cacité. Cette politique de l'emploi exige, pour notre agriculture et nos entreprises, le désenclavement et la réalisation immédiate de l'axe à 4 voies CHATEAULIN-RENNES.
· Sauvegarder les potentialités de notre agriculture : base essentielle de notre économie, le Finis- tère et notre région sont connus pour le dynamisme des agriculteurs et leur capacité de modernisa- tion des structures. Ils constituent le tissu essentiel de la vie en zone rurale. Trop souvent, ils ont été menacés et découragés. Il est urgent de leur prouver la réelle volonté de solidarité de l'Etat à leur égard.
· Le maintien et le développement de l'artisanat et des petites et moyennes entreprises exigent des mesures vigoureuses pour moins de tracasserie, l'allègement des charges, plus de justice, plus de liberté.
· Le redéploiement des activités touristiques : par une politique hardie d'équipements de promo- tion, d'animation, d'accueil, d'information.
· La défense des activités du secteur public et leur diversification.
· La mise en valeur de la pêche et de notre atout maritime.
· Une politique de sauvegarde de notre Patrimoine et de notre Environnement qui constitue les éléments essentiels de notre identité culturelle.
· Une société plus humaine et plus fraternelle
L'action politique n'a de sens que si nous pensons, d'abord, aux hommes et aux femmes, aux jeunes et personnes âgées que le chômage, la solitude, ou la maladie font souffrir plus que d'autres.
En cette période de difficultés économiques, il y a trop de situations de détresse.
Je m'engage à y être particulièrement attentif et à me placer dans une attitude d'écoute, de dialogue et de rencontre afin de pouvoir tenir compte de ces situation pour définir et soute- nir une politique sociale plus vraie, plus humaine, plus fraternelle.
Avec Hervé TIVENEZ, Conseiller Régional et Maire de Châteaulin, nous vous invitons à partici- per, à notre action en faveur de notre région. C'est une œuvre exaltante à laquelle nous invitons cha- cun à s'associer.
Vous connaissez notre engagement sur le terrain. C'est la meilleure garantie que nous puis- sions vous donner.
Notre volonté est d'être au service de chacune et de chacun.
DIMANCHE 5 JUIN, VOTEZ UTILE.
Dès le premier tour, VOTEZ pour le Rassemblement et l'Union de toutes celles et tous ceux qui veulent d'abord le développement de notre région.
VOTEZ TOUTES ET TOUS JEAN-YVES COZAN,
suppléant : Hervé TINEVEZ
Vu, le candidat,
IMP. LE SCAON-KERDONCUFF - CHATEAULIN