ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 CIRCONSCRIPTION DE WISSEMBOURG - NIEDERBRONN-LES-BAINS
Union du Rassemblement et du Centre
Majorité Alsacienne R.P.R. - U.D.F.
Electrices, Electeurs,
Lors des élections de 1986, vous m'avez renouvelé votre confiance pour une durée de 5 ans. Et c'est bien pour 5 ans que je m'étais engagé à poursuivre mon action que vous connaissez et que vous avez toujours jugée conforme à vos aspirations :
· Développer notre économie,
· Créer des emplois,
· Renforcer la solidarité sociale,
· Maintenir la fraternité dans la paix et dans la liberté.
Contrairement à ses déclarations de rassemblement et d'ouverture dont il avait fait son cheval de bataille durant la campagne électorale, le Président de la République vient de renvoyer promptement les élus de l'Assemblée Natio- nale, dans l'espoir de trouver après le 12 juin, une chambre à sa dévotion.
Or je ne peux admettre, après deux années de gouvernement qui a réussi, malgré les pires difficultés, l'amorce d'un redressement certain, que ce redressement soit brutalement arrêté. Au contraire, il faut qu'il aboutisse, car il faut que la France aborde l'échéance de 1992, comme un partenaire européen puissant, décidé et respecté.
Aussi je considère que mon action doit se poursuivre. Je dois rester à votre écoute et à votre service. Et surtout j'ai à coeur de me battre pour que soient atteints les buts essentiels de nos efforts communs.
En 1986, je vous ai prouvé mon attachement et ma fidélité en déclinant l'offre d'un poste de Ministre afin de pouvoir continuer à oeuvrer parmi vous, au milieu de ce terroir de l'Alsace du Nord qui nous est si cher. Vous n'aurez pas oublié que mon activité de député a été essentiellement consacrée à harmoniser la sauvegarde de nos traditions avec tous les progrès de la vie moderne.
Continuons à nous faire confiance mutuellement et poursuivons ensemble nos efforts, car c'est dans la ferme volonté de progresser que s'élabore un avenir heureux.
François GRUSSENMEYER
Député sortant, Premier Vice-Président du Conseil Général, Maire de Reichshoffen Chevalier de la Légion d'honneur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
François GRUSSENMEYER
est avant tout un homme de coeur. Il s'est toujours battu pour la justice, la solidarité et essentiellement pour la liberté. Sa grande fierté est d'avoir oeuvré partout pour la paix : n'est-il pas le premier maire de l'Alsace du Nord à avoir jumelé sa commune avec une commune allemande et ainsi posé un des premiers jalons pour une Europe unie ? Fidèle à ses convictions, à ses électeurs, à sa province natale et à sa grande patrie, il a mené une vie studieuse, laborieuse, pleine de droiture et surtout vouée au service de ses concitoyens.
Son activité parlementaire a été exemplaire. Ses interventions à la tribune de l'Assemblée Nationale, ses questions orales et écrites aux ministres, ses audiences auprès des hautes autorités ne se comptent plus.
Son souci premier est la lutte contre le chômage par l'institution d'une politique efficace de création d'emplois. Ses actions seront menées en faveur de la famille : statut social de la mère ; salaire parental à partir du 3e enfant ; aide au logement et à la construction pour les jeunes ménages ; - en faveur des jeunes : pour un enseignement et un apprentissage mieux adaptés à notre époque ; pour une aide constante au développement des sports, des loisirs et de la culture ; pour l'insertion des handicapés ; - en faveur des exploitants agricoles, artisans, commerçants : amélioration de leur statut fiscal et social ; - en faveur des employés, agents et ouvriers : amélioration du pouvoir d'achat leur permettant un niveau de vie décent ; en faveur des frontaliers : suppres- sion de la zone fiscale des "vingt kilomètres"; indemnités de chômage calculées sur la base du salaire réel ; possibilité de déduction fiscale de certains frais de déplacement sur longues distances ; - personnes du 3º âge : situation des veuves civiles ; la pension de réversion ; la retraite anticipée ; le maintien à domicile ; les maisons de retraite. Puis : les indemnités à toutes les victimes de toutes les guerres ; le rétablissement de la franchise pour les bouilleurs de cru ; une administration moins tatillonne.
Au niveau de la circonscription,
· il a réussi le développement industriel ;
· il s'est engagé pour une régionalisation avec des pouvoirs effectifs ;
· il s'est efforcé de sauvegarder la personnalité,
· les traditions scolaires et religieuses de notre terroir ;
· il s'est prononcé pour le bilinguisme ;
· il a reçu des milliers de personnes auxquelles il a prodigué aide et conseil lors de ses déplacements et ses permanences.
Pour tous ; la garantie du maintien des avantages sociaux acquis.
Nous voulons la poursuite de cette activité altruiste.
Pour la sauvegarde de nos valeurs traditionnelles
avec
François GRUSSENMEYER
Le Comité de Soutien
Vu : le Candidat
Remplaçant éventuel : Pierre BERTRAND Conseiller Général de Wissembourg Président du Comité de Développement du Nord de l'Alsace Cadre dans une Entreprise
Imprimerie de Wissembourg 153588ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
CIRCONSCRIPTION DE WISSEMBOURG - NIEDERBRONN-LES-BAINS
Union du Rassemblement et du Centre
Majorité Alsacienne R.P.R. - U.D.F.
Wählerinnen, Wähler,
An den Wahlen von 1986 hatten Sie mir, einmal mehr, für die nächsten fünf Jahre, Ihr Vertrauen geschenkt. Und ich hatte mich auch für fünf Jahre verpflichtet, meine von Ihnen anerkannte Tätigkeit weiter zu führen :
· Unsere Wirtschaft zu entwickeln,
· Arbeitsplätze zu schaffen
· Unsere soziale Solidarität zu bekräftigen
· Unsere Eintracht in Frieden und in Freiheit zu erhalten.
Der Vereinigung und der Erweiterung, Hauptargumente seiner Wahlkampagne zuwider, löste rasch der Präsident der Republik die Abgeordnetenkammer auf, in der Hoffnung nach dem 12. Juni eine ihm ganz ergebene Kammer vorzufinden.
Doch kann ich nicht annehmen, das wenn nach zweijähriger Regierung und trotz der grössten Schwierigkeiten, sich einen neuen Aufschwung anbahnte, dieser einfach unterbrochen wird. Der Aufschwung muss weitergeführt werden, so dass Frankreich als starker, entschlossener und ehrwürdiger Partner das Europa-Termin von 1992 erreichen kann.
So bin ich überzeugt, dass ich mein Wirken weiterführen muss. Ich werde Sie weiterhin anhören und Ihnen weiterhin gewogen sein. Und ganz besonders ist es mir daran gelegen, dass die wesentlichen Ziele unserer gemeinsamen Bemühungen erreicht werden.
1986 habe ich Ihnen meine Gefälligkeit und meine Treue bewiesen, als ich das Angebot eines Minister-Posten ablehnte, um weiterhin tätig zu sein in Ihrer Mitte und im nördlichen Elsass das uns so sehr am Herzen liegt. Sie haben wohl nicht vergessen, dass mein Bestreben als Député unsere Tradition und moderne Entwicklung in Einklang zu bringen war.
Schenken wir uns weiterhin gegenseitiges Zutrauen und setzen wir unser gemeinsames Bemühen fort, denn mit dem Willen zum Fortschritt entfaltet sich eine zuversichtliche und glückliche Zukunft.
François GRUSSENMEYER
Député sortant, Premier Vice-Président du Conseil Général, Maire de Reichshoffen Chevalier de la Légion d'honneur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
François GRUSSENMEYER
ist ein Mann voller Gemüt, herzhaft und leutselig. Er hat sich immer um Gerechtigkeit, Solidarität und besonders um Freiheit beworben. Er hat sich auch überall für den Frieden eingesetzt : er ist wohl der erste Maire des Norden des Elsass der seine Gemeinde mit einer deutschen Gemeinde verschwistert hat, und so einen der ersten Grundsteine für ein vereintes Europa gelegt hat. Er hält Treue seinen Wählern, seiner engen Heimat und seinem Vaterlande. Und sein Leben war Erforschung, Schaffen, redliches Streben und ganz den Mitmenschen zugetan.
Sein Wirken als Député war mustergültig. Seine Interventionen in der Kam- mer, seine mündlichen und schriftlichen Fragen an die Minister und seine Audienzen bei den höchsten Behörden sind unzählbar.
Seine erste Besorgnis gilt der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit mit Hilfe einer wirksamen Politik der Schaffung von Arbeitsplätze. Er wird weiterhin für die Familie wirken : soziale Satzung des Mutterrechts ; elterliche Entlöh- nung vom dritten Kinde ab ; Wohnungs- und Baubegünstigungen für junge Eheleute. Für die Jugend : eine Ausbil- dung und eine Lehre, der heutigen Zeit besser angepasst ; eine Förderung des Sportes, der Freizeitgestaltung und der Kultur ; die Betreuung der Behinderten. Für Landwirte, Handwerker und Geschäftsleute : Verbesse- rung der fiskalen und sozialen Gesetzgebung. Für Beamte, Angestellte und Arbeiter : Erhöhung ihrer Kauf- kraft. Für Grenzgänger: Aufhebung der fiskalen Zone der "zwanzig Kilometer"; Arbeitslosen-unterstützung nach dem vollen Lohn errechnet; Abzugsmöglichkeiten der Reisekosten für weite Strecken bei Steuer-Erklä- rungen. Für die Personen des dritten Alters : die Situation der zivilen Witwen und derer Pension de réversion ; die vorzeitige Pensionierung; das Verbleiben im eigenen Heim; Altersheime. Dann: Entschädigung aller Kriegsopfer aller Kriege ; die Rechte auf den Freibrand der Obsterzeuger ; eine weniger kleinliche Verwaltung.
In seinem Wahlbezirk
· hat er die industrielle Entwicklung erreicht;
· sich eingesetzt für eine reelle Machtübergabe vom Staat an die Regionen ;
· unserer Provinz ihre Eigenschaften, ihre Schul- und Religionstraditionen und ihre Zweisprachigkeit helfen beizubehalten ;
· in seinen Sprechstunden tausenden Personen Hilfe zukommen lassen und Ratschläge erteilen.
Und für alle : die Garantie der Beibehaltung der sozialen Errungenschaften!
Wir wollen die Weiterentwicklung dieses menschenfreundlichen Bestrebens.
Für die Beibehaltung unserer Traditionellen Werte.
mit
François GRUSSENMEYER Der Comité de Soutien
Vu : le Candidat
Remplaçant éventuel : Pierre BERTRAND
Conseiller Général de Wissembourg Président du Comité de Développement du Nord de l'Alsace Cadre dans une Entreprise
Imprimerie de Wissembourg 153588