Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
N'avez-vous pas le sentiment d'avoir été trompé ?
Avant les Elections Présidentielles, on vous avait parlé d'une France unie, rassemblée : c'est ce que vous voulez.
Au lieu d'un Gouvernement d'Union, on vient d'installer au pouvoir le Comité Directeur du Parti Socialiste.
Au lieu de se tourner vers l'avenir, on revient à 1981 avec les mêmes hommes.
En fait d'ouverture, c'est la "fermeture-éclair" Socialiste. on risque donc de revoir les excès et les erreurs d'hier.
Pourtant la France a besoin de retrouver son unanimité et la paix sociale pour mieux affronter les défis de l'avenir et, notamment, l'Europe.
Il n'est pas bon qu'un parti confisque tous les pouvoirs : Présidence, Gouvernement, Assemblée.
Le 5 Juin, le choix est clair.
Savenay
JACQUES BAUMEL
Député sortant Maire de Rueil-Malmaison Conseiller Général de GarchesPOUR L'UNION DES FRANÇAIS
Vous voulez un député qui ait des convictions, mais qui soit un rassembleur et pas un diviseur. Jacques BAUMEL défend ses idées, mais il respecte les opinions des autres.
POUR L'EFFICACITE
Vous voulez un député qui puisse contrôler l'action du Gouvernement et qui ait l'expérience des problèmes nationaux et locaux.
Jacques BAUMEL connait bien le travail parlementaire, il a fait ses preuves comme Maire et Conseiller Général ..
L'efficacité qu'on lui reconnait est une garantie pour demain.
Il avait promis d'empêcher la A. 86. Depuis quinze ans, elle est toujours bloquée, grâce à lui. Il continuera demain.
Il a créé des réalisations sociales remarquables : crèches, écoles, logements sociaux.
POUR L'ENERGIE DE L'AVENIR
Demain, comme hier, Jacques BAUMEL sera intransigeant sur les valeurs qu'il défend : défense de la famille, liberté de l'école et des entreprises, amour de la France, arrêt de l'immigration clandestine, défense du pays, sécurité des citoyens, meilleure formation des jeunes pour accéder à des emplois.
POUR UNE PRESENCE ASSIDUE
Vous voulez un député auquel vous pouvez confier vos problèmes, Jacques BAUMEL est toujours prêt à vous aider. Vous pouvez vous adresser à lui.
Il s'intéresse aux problèmes de votre vie quotidienne. Il est l'ami du 3e âge et des jeunes. Il défend vos emplois et vos droits.
Il a choisi comme suppléant, un jeune Directeur Commercial, Maire-Adjoint, qui a l'expérience des problèmes économiques : Jacques GAUTIER, que beaucoup connaissent déjà.
Pour éviter la main-mise du Parti Socialiste sur l'Assemblée, il faut oublier les divisions et les querelles du passé.
Pour sauvegarder nos libertés et l'identité nationale, pour défendre les Français contre le pouvoir excessif des administrations et les excès de la fiscalité,
il faut choisir un homme d'union, compétent, efficace et qui a fait ses preuves.
A RUEIL, SAINT-CLOUD et GARCHES, il faut faire l'union la plus large et voter pour le candidat qui peut le mieux vous comprendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX, DES LE 5 JUIN
VOTEZ JACQUES BAUMEL
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (RPR, UDF, CNI)
Suppléant : JACQUES GAUTIER Maire-Adjoint · Directeur Commercial · Officier de Réserve · Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Vu le candidat,
IMP. DE RUEIL -