LA FRANCE UNIE
AVEC
HELENE MIGNON
SUPPLEANT JEAN SANS
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Habitants des cantons de Léguevin, Muret, Saint-Lys, Toulouse (Bellefontaine, Mirail, Reynerie, Saint- Simon, Pradettes, Tournefeuille, Lardenne), je tiens à vous remercier du soutien que vous m'avez apporté dimanche dernier.
Nous nous sommes réunis pour la France du progrès le 5 juin, il faut l'être encore plus le 12 juin. Vous pouvez compter sur moi comme je compte sur vous pour faire aboutir la France du dialogue, de la tolé- rance, de la solidarité.
A ceux qui n'ont pas émis le même vote pour ce premier tour de scrutin mais qui croient en ces mêmes valeurs, je leur dis "rassemblons-nous".
Déjà, le gouvernement de Michel Rocard s'est mis au travail dans deux directions jugées prioritaires :
- Le 18 mai, Michel DELEBARRE et Georgina DUFOIX ont présenté le projet du revenu minimum d'insertion et celui du rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
- 1 milliard 200 millions viennent, dans un premier temps, d'etre débloqués pour répondre aux besoins immédiats de l'Education Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi, les objectifs essentiels développés par François MITTERRAND lors de la campagne présidentielle sont déjà engagés. C'est pourquoi il faut une majorité parle- mentaire au Président de la République pour continuer l'oeuvre entreprise. Cela a toujours été et reste le sens profond de ma candidature.
Electrices, électeurs de la 6° circonscrip- tion, rejoignons-nous sur ces projets le 12 juin. Soyez certains que j'agirai toujours en exprimant ma fidélité aux principes de la République.
Ensemble, nous gagnerons, ensemble, nous réussirons.
2
U
Le 12 JUIN, VOTEZ HELENE MIGNON POUR LA 6ème CIRCONSCRIPTION
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (Revenu Minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera les désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde
10. Elle refusera toutes les exclusions
telin body
vu le candidat