Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
DANIEL BARTKOWIAK CONSEILLER REGIONAL DE LORRAINE
JUSTICE LIBERTÉ PAIX
JEAN-CLAUDE SCHMIDT MAIRE ADJOINT DE BEHREN-LES-FORBACH
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 6e CIRCONSCRIPTION - 5-12 JUIN 1988Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis, comme une majorité d'entre vous, pro- fondément attaché aux valeurs de gauche, celles de justice sociale, de liberté et de paix. Elles constituent la base de mon engagement politi- que. Comme vous, je sais aussi que l'élection présidentielle et ces élections législatives préci- pitées ne régleront aucun des grands problèmes auxquels vous êtes confrontés.
Notre Bassin Houiller Lorrain est menacé et la perspective de «l'Europe 1992» aggraverait encore une situation déjà difficile.
Aujourd'hui le Parti Socialiste se propose, en s'alliant avec une partie de la droite, de continuer cette politique de récession en prêchant la rési- gnation, la paix sociale.
Les mineurs ne l'entendent pas ainsi et ils ont raison. Conseiller Régional, je suis le seul élu du Bassin qui soutient sans démagogie les luttes des mineurs.
Je me prononce fermement pour le développe- ment de l'industrie charbonnière répondant ainsi à l'intérêt économique de notre région.
Ensemble, nous pouvons faire reculer le chôma- ge, repousser les attaques contre le pouvoir d'achat et les acquis sociaux tels que le loyer et le chauffage dans les cités minières, garantir la gratuité des soins.
Pour l'ensemble du Bassin, au-delà des mots, il faut s'engager sur la voie de la diversification industrielle à partir du charbon. C'est tout le sens de ma candidature.
Demain à l'Assemblée Nationale comme aujourd'hui au Conseil Régional de Lorraine, je serai celui sur qui vous pourrez vraiment comp- ter.
Pour vous défendre et vous faire entendre, dimanche prochain accordez-moi votre confian- ce.
Agissons ensemble pour assurer l'avenir du Bassin Houiller Lorrain avec et autour du charbon .
Daniel Bathing
Daniel Bartkowiak Conseiller Régional de Lorraine
Sehr verehrte Damen und Herren !
Wie die meisten von Ihnen, bleibe ich noch tief mit den Werten der Linken verbunden, so die soziale Gerechtigkeit, Freiheit und Frieden. Sie sind die grundliegenden Bestandteile meines politischen Engagements. Mir ist, genau wie Ihnen, bewußt, daß die Präsidentschafts- und Überparlamentswahlen keines der riesigen Pro- bleme, die wir zu bewältigen haben, lösen wird.
Unser lothringisches Kohlenrevier steht in Gefahr und die Hinsicht auf das «Europa 1992» würde eine schon schwierige Lage verschlechtern.
Die Sozialistische Partei, mit einem Bündnis zu einem Teil der Rechten, schlägt heute vor diese Politik des Rückgangs weiterzuführen, während sie zum Resignieren und zur sozialen Ruhe auf- fordert.
Die Bergleute sind nicht dieser Meinung und sie haben recht. Als Regionalrat, bin ich der einzige Gewählte des Beckens, der den Kampf der Berg- leute ohne Demagogie unterstützt.
Ich stehe fest für die Entwicklung des Kohleberg- baus als eine Antwort zu den Wirtschaftsinteres- sen unserer Region.
Gemeinsam können wir die Arbeitslosigkeit redu- zieren ; die Angriffe auf unsere Kaufkraft, soziale Errungenschaften wie Miete und Heizung in den Grubensiedlungen zurückstoßen ; und auch die kostenlose Artzpflege bewahren.
Für den gesamten Becker, ferner als Wörter, muß es ein klares Engagement für die Vervielfälti- gung unserer Industrie auf der Basis der Kohle geben.
So der Sinn meiner Kandidatur.
Morgen im Parlament wie auch heute im Lothrin- gischen Regionalrat, werde ich der sein, auf den Sie tatsächlich zählen können.
Um Sie zu verteidigen und um Ihre Stimme hören zu lassen, geben Sie mir nächsten Sonntag Ihr Vertrauen.
Jean-Claude Schmidt Maire-Adjoint de Behren-lès-Forbach
Sciences Po / fonds CEVIPOF
imp. G. KLOPP