Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 3e circonscription
UN AVENIR A CONSTRUIRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous et moi, nous savons bien que les problèmes existent. Ensemble, dans notre agglomération, nous pouvons agir. Rassembler nos énergies pour développer les emplois, améliorer la formation des jeunes, assurer l'essor de notre ville, de notre quartier, unir nos efforts pour rendre la confiance à ceux qui l'ont perdue, rendre leur dignité à ceux qui se sentent exclus, rassurer ceux qui s'inquiètent : c'est à cela que pour vous, j'entends travailler.
Ce qui demande, vous le savez aussi, autre chose que des bonnes intentions : si nous voulons moins de chômage, si nous voulons une vie meilleure, si nous voulons un pays et un avenir sûrs, nous devons choisir une politique précise, solide et responsable. Nous devons choisir une politique qui fasse davantage appel à la liberté et à l'initiative de chacun, pour assurer la solidarité de tous : à l'image de ce que nous faisons ici avec Alain Carignon.
Et puis, si nous voulons plus de démocratie, si nous voulons moins d'intolérance, si nous voulons moins d'injustice, ne livrons pas, comme en 1981, la France aux mains d'un seul parti.
Vos aspirations et ma conviction se rejoignent : ensemble, construisons un avenir efficace.
Richard Carwas
Richard Cazenave
ENSEMBLESciences Po / fonds CEVIPOF
UN HOMME DE DIALOGUE ET DE CONVICTION
Richard Cazenave,
40 ans, Marié, 3 enfants, Conseiller régional Rhône-Alpes, Président du Groupe Rassemblement Pour la Région, Président de l'ADELAG (Association Des Elus Libéraux de l'Agglomération Grenobloise),
Cadre dirigeant d'une entreprise de service public de l'agglomération grenobloise, Chargé de Mission auprès d'Alain Carignon (il est à ce titre l'un des principaux artisans du Tramway de l'Agglomération Grenobloise).
Par ailleurs, Richard Cazenave est administrateur :
- de l'OPAC Isère (Office Public d'Aménagement et de construction),
- de l'IUT I (scientifique et médical),
- du CREPS (Centre Régional d'Education Physique et Sportive),
- du lycée d'Enseignement Technique et du LEP André Argouges,
- du Centre National d'Art Contemporain (le Magasin).
"Depuis 20 ans, Richard Cazenave se bat à mes côtés. Pour faire avancer les dossiers importants, pour défendre les causes qui engagent notre ville ou notre région. Avec lui, les idées se transforment rapidement en actes, les choses avancent véritablement, car il ne fait jamais défaut. C'est un homme de réflexion et d'excellent conseil, un élu de valeur, comme il l'a démontré depuis 1986 au Conseil Régional.
C'est pour moi celui qui saura le mieux vous écouter et défendre vos intérêts, celui qui pourra le mieux incarner partout votre dignité et vos aspirations. Je vous demande de lui faire confiance comme je lui ai toujours fait confiance ".
Monique Sacchi-Meunier, suppléante
40 ans, veuve et mère de 2 enfants, elle partage son temps entre son cabinet d'avocat, ses fonctions de Conseillère municipale de Grenoble et l'éducation de ses enfants.
Conseillère municipale Déléguée aux relations internationales, elle mène chaque jour un combat difficile pour la défense des droits de l'homme et l'expression des minorités.
Elle est, avec Alain Carignon, l'un des initiateurs du Conseil Communal de Prévention de la Délinquance, dont l'action constitue également l'un des facteurs importants du mieux-vivre grenoblois.
La démocratie et le respect de l'autre sont des valeurs qui nourrissent depuis près d'un quart de siècle son action, notamment au sein du Parti Radical Socialiste, où elle est entrée en 1970 et dont elle assure actuellement la présidence en Isère.
"La démocratie : c'est parce qu'elle est vivante à Grenoble que je m'engage aujourd'hui aux côtés de Richard Cazenave.
Je sais que des Grenoblois de sa dimension sauront toujours la défendre et la promouvoir en France : le message lancé il y a tout juste deux siècles en Dauphiné demeure à travers des hommes comme lui plus que jamais vivant "
Monique Sacchi-Meunier
Alain Carignon
Union du Rassemblement et du Centre (RPR - UDF)
VU LE CANDIDAT