ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 9e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Vous êtes au centre, Vous voulez l'ouverture. Moi aussi
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Deneuve en compagnie de son fils Philippe.
J.P DENEUVE
Maire de Fécamp Conseiller général
Suppléant : Michel ROUSSEL Maire d'Angerville-BailleulSciences Po / fonds CEVIPOF
Madam, Mademoiselle, Monsieur ,
Les Normands ne veulent plus d'une France coupée en deux
Vous êtes las des querelles stériles entre la droite et la gauche.
1 Votre bon sens vous fait dire : le Président de la République est là pour 7 ans, les députés élus pour 5 ans ; ils doivent chercher à s'entendre.
Vous êtes inquiets des vrais problèmes de la France et de la Seine- Maritime : le chômage, le niveau de vie, l'emploi des jeunes, l'Europe notamment pour les agriculteurs, l'avenir de la sécurité sociale. Bref, votre avenir et celui de vos enfants.
Ils veulent un député du cru
2 De Fécamp à Montivilliers, M. Mitterrand a obtenu la majorité. Mais vous n'imaginez pas être représentés à l'Assemblée Nationale par une jeune parisienne désignée d'en haut par son parti. Que pèsera-t-elle, inconnue, parmi tous les députés PS, pour faire entendre votre voix et défendre vos intérêts ?
En somme, mettrez-vous tous vos œufs dans le même panier ?
Non. En réalité, vous avez besoin d'un véritable porte-parole qui soit un élu du cru, expérimenté, tolérant, qui vous connaît et que vous connaissez.
Un centriste prêt à l'ouverture
3 Depuis le début de ma vie politique, il y a 12 ans, je demeure fidèle à mon camp et à mes idées.
Je suis centriste. Du reste, une candidate socialiste se présente dimanche. Mais, comme vous, je pense que les modérés doivent s'entendre et s'unir. Dire non à tout, c'est contraindre le Président à se replier vers l'idéologie et le sectarisme.
En 1981, présentant ma candidature, j'écrivais : « F. Mitterrand doit gouverner au centre ». Je n'ai pas changé d'avis et, aujourd'hui, il me donne raison. C'est lui qui a changé, pas moi. Qu'y puis-je ?
Un homme qui ne fait pas de promesses, mais respecte un engagement.
4 C'est pourquoi je suis un homme d'ouverture et je veux par conséquent réaliser l'ouverture politique.
N'attendez pas de moi des promesses. Je n'en ai jamais fait à mes administrés de Fécamp.
Je prends simplement l'engagement essentiel suivant : au lieu de tout rejeter aveuglément, je voterai, avec discernement, les initiatives favora- bles à l'emploi, à l'Europe ou à la solidarité.
J'ai besoin de votre confiance et de votre voix. seule, une France réconcilite permettra à notre pays de franchi une nouvelle étape : celle de l'an 2000.
Jean Line Deneuve.
VU, LE CANDIDAT.
FÉCAMP - IMP. L. DURAND G FILS