CLAUDE GAILLARD
Vice-Président du Conseil Général chargé des affaires économiques. Président du District Urbain de Nancy. Délégué Régional de l'AFNOR. Marié, père de deux enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par la volonté du Pré- sident de la Républi- que, vous êtes à nou- veau appelés à dési- gner votre député à l'Assemblée Nationale où se définira une majorité.
Vous pouvez donc, vous devez, donner au Pays la majorité qui saura contrôler la politi- que nationale, empêcher les dérapages.
En effet, si la France a su retrouver les condi- tions du redressement, l'incertitude ou la démagogie peuvent lui faire courir des ris- ques graves. Les Français méritent des élus déterminés à conserver les acquis récents :
- La santé de l'économie en sauvegardant la souplesse retrouvée des structures écono- miques. Le recul de l'Etat a dégagé notre société de l'inflation administrative coûteuse. La liberté d'entreprendre doit être préservée, elle génère les emplois.
- La formation et l'insertion, au départ et au cours de la vie active. Chaque Français doit pouvoir, dans une préparation adaptée à l'avenir, exercer son droit au travail.
- La solidarité, assurée par une gestion saine des actions sociales quotidiennes. Elle
est la condition indis- pensable d'une société unie et humaine.
En se rassemblant les deux familles U.D.F. et R.P.R. se donnent, par l'union, la force de défendre leurs valeurs essentielles : le plura- lisme, la responsabi- lité individuelle, la fierté de la France.
L'enjeu est donc clair :
- Donner aux militants du parti socialiste le monopole du Pouvoir.
- Ou réserver votre confiance, en la plaçant en des femmes et des hommes lucides et mesurés.
Ne laissons pas cette élection faire de l'As- semblée Nationale une machine à accepter.
Votre bon sens doit pouvoir s'exprimer à travers des hommes libres dont les décisions seront prises en toute indépendance.
Vous le sentez, la personnalité de chaque élu sera déterminante. La démocratie ne doit pas être faite pour diviser mais pour exprimer la diversité. Ainsi ramenée à son point d'équili- bre, elle doit servir l'essentiel : assurer les sécurités de tous et de chacun.
Union du Rassemblement et du Centre UDF - RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR ASSURER LE PRÉSENT ET PRÉPARER L'AVENIR
Construire une grande agglomération moderne est une œuvre complexe. Le District Urbain en est l'instru- ment à la fois technique et humain.
- Humain car c'est là que les communes, tout en préservant leur identité, apprennent à vivre ensemble et les hommes à coopérer.
- Technique car, en plus des secteurs habituels comme la voirie ou les transports qui doivent la structurer, c'est par la performance dans les domaines de la recherche, de l'université, des applications technologi- ques que l'agglomération prépare son avenir.
Le pôle technologique de Brabois et le Centre Interna- tional de l'Eau (NANCIE) en sont de parfaits exemples générateurs d'emplois.
APPEL
Il n'y a pas de fatalité de la crise, aidons nous et l'avenir nous aidera. Notre département est au cœur de l'Europe et sa main-d'œuvre est reconnue pour sa qualité et son sérieux. Nous devons aborder l'avenir sans complexe et devenir l'un des pôles d'activité économi- que et industrielle français les plus impor- tants. Ce langage décidé est celui du Comité d'Aménagement et de Promotion et d'Expan- sion de Meurthe-et-Moselle (CAPEMM) que je dirige.
Chargé des problèmes de reconversion et de redéploiement au Conseil Général, je suis déterminé à refuser les demi-solutions non durables ; nos problèmes d'emploi méritent mieux, au nom de notre récent passé.
Je lance un appel à tous ceux qui veulent prendre leur destin en mains : les vrais solutions doivent être conçues sur place, avec les intéressés, qui doivent être informés et partie prenante de la recherche et de l'im- plantation de nouvelles activités.
En créant avec eux le Comité d'Industria- lisation et de Participation (C.I.P.) je m'engage à mettre en œuvre une vérita- ble politique dynamique pour notre ave- nir.
claude Gaila!
CLAUDE GAILLARD Suppléant : MARCEL LE BIHAN, Maire de Pompey
Les problèmes du Bassin de Nancy ne seront bien pris en compte que s'ils sont défendus à l'échelon national en parfaite cohérence avec l'effort fait au niveau de l'agglomération, du département et de la Région.
Ma seule ambition : défendre Nancy et sa Région à la Commission de l'Industrie de l'Assemblée Nationale afin de ne plus subir les décisions mais de les orienter.
Vu le Candidat
Union du Rassemblement et du Centre UDF - RPR
Impressions VAGNER - 54140 Jarville