Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 6 EME CIRCONSCRIPTION DES YVELINES - JUIN 88
Pierre Soulat Directeur d'Ecole, Maire d'Achères
Le candidat de l'Union et de Rassemblement des forces de gauche
présenté par le Parti Communiste Français
pour une véritable politique de progrès de justice sociale, de liberté et de paix.
Suppléant Alain Binet
Professeur d'Economie Conseiller Municipal à Saint GermainMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, pour battre la droite et la dangereuse extrême droite, avec mon parti et 54% des électeurs, j'ai loyalement contribué à la réélection de F. MITTERRAND. Ce qu'il faut maintenant pour apporter des solutions aux nombreux problèmes que vous rencontrez, c'est une politique nouvelle, une véritable politi- que de gauche. Je continue de penser sincèrement, que sa mise en oeuvre n'est possible qu'avec le rassemble- ment des forces de gauche.
C'est le sens de ma candidature.
En effet, le 5 Juin, nous allons voter pour élire notre député. Ainsi en a décidé le président de la Républi- que qui, maintenant, avec ces élections, organise concrètement la collaboration des socialistes avec les personnalités de droite à qui les investitures ont été accordées après avoir déjà ouvert son gouverne- ment à des hommes de l'UDF. Pour ma part, je suis inquiet : la voie ainsi empruntée ne me semble pas la bonne car jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite. Or cette politique vous la con- naissez. Elle vous frappe durement et vous venez majoritairement de la condamner.
Dans ces conditions il vous faudra être bien défendus. Maire depuis 12ans, vous me connaissez : avec passion et dévouement j'ai toujours été aux côtés des travailleurs, comme ceux de la SNCF, de la Station d'Epuration, de Talbot, ou des locataires aux prises avec les hausses exagérées des loyers et des charges ou des propriétaires pour lesquels les remboursements d'emprunts sont insupportables, ou des parents d'élèves, des jeunes et des étudiants, des associations, aidant autant que je le peux les uns et les autres. Cette garantie d'être écoutés et défendus ne la laissez pas échapper le dimanche 5 Juin. Comme hier, je serai demain votre défen- seur et celui des communes de la circonscription.
Que nous ayons voté au premier tour de l'élection présidentielle pour A. LAJOINIE, F. MITTERRAND, le candidat des «verts» ou un des candidats d'extrême gauche, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
C'est avec confiance que je m'adresse à vous : je vous invite donc le dimanche 5 Juin à confirmer votre volonté en m'apportant votre suffrage. Je crois vraiment que l'avenir ne peut être que du coté du rassem- blement des forces de gauche et je sais que vous êtes très nombreux à le vouloir ainsi.
Vous connaissez mon attachement à l'Union. L'Union des communistes, des socialistes, des démo- crates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Le 5 juin, votez donc pour un candidat qui,passionnément, en dehors de toutes les combinaisons et com- promissions, veut rassembler la gauche pour battre la droite représentée dans notre circonscription par M. PERICARD, combattre la haine, le racisme et l'intolérance de LE PEN et de ses représentants du Front National, mettre en oeuvre une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
D'ailleurs, dans notre circonscription découpée sur mesure pour M. PERICARD, ce dernier sera vraisemblablement élu. Le seul enjeu reste donc pour nous, en nous rassemblant largement sur mon nom, de faire entendre la voix de l'Union des forces de gauche et de donner plus de poids à vos aspi- rations.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Quels que soient les résultats, je continuerai à prendre toutes mes responsabilités et notamment dans les prochaines échéances électorales. Avec dévouement.
Pierre SOULAT.
Des propositions me paraîssent urgentes à retenir :
Vu le candidat
Pour vivre mieux, le SMIC à 6000F., des mesures urgentes contre la pauvreté, défendre et améliorer la Sécurité Sociale, combattre le chômage - Des logements corrects avec des loyers abordables - Assurer immédiatement la Sécurité des personnes et des biens - Préle- ver des milliards sur le surarmement au profit de l'école et engager la France dans le processus du désarmement.
Et pour la circonscription : deux nouveaux lycées dans nos secteurs dont un à Achères, la réouverture de la ligne SNCF de Grande Ceinture et une gare supplémentaire, un commissariat de police à Achères, l'arrêt des fermetures de classes - Non au péage sur la future A 14 qui devra être recouverte en forêt de Saint Germain - Halte à la hausse des loyers et des charges.
Sciences Po / fonds CEVIPOF