Jean-Pierre JEANNES 37 ans Infirmier au Centre de Santé des Métallurgistes Paris 11 Candidat
Claudine CIEUTAT 34 ans Syndicaliste Professeur de lycée professionnel Val-d'Oise Suppléante
CANDIDAT D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE
Voilà tout juste six mois des personnes de notre circonscription, venues d'horizons divers, ont créé des comités d'initiative autour de la candidature de Pierre JUQUIN à l'élection présidentielle.
Ces comités ont présenté des propositions pour des changements radicaux dans la société. Au deuxième tour ils ont contribué à la défaite de la droite, sans donner de chèque en blanc au Président de la République.
Nous voici maintenant face à des élections législatives. Nous les avons souhaitées parce qu'une Assemblée Natio- nale de droite ne pourrait pas pratiquer une politique de gauche. Malgré des conditions difficiles pour un mouve- ment qui ne fait que naître, les comités de notre circonscription ont décidé de se saisir de ces élections pour continuer à faire avancer quelques idées essentielles.
Vous connaissez la situation. La droite tend à se durcir en liaison avec la poussée du Front National. Contre ce danger, à l'opposé de ce qu'il faudrait faire, le Parti Socialiste s'engage dans la coopération avec une partie de la droite, et le PCF maintient le cours sectaire qui le conduit à sa marginalisation. Le reste de la gauche est émietté. Il est donc plus que jamais nécessaire de se rassembler, en toute indépendance, pour réaliser un vrai changement.
CHANGER, c'est avancer vers l'égalité réelle des femmes et des hommes. C'est combattre toute politique visant à renvoyer ou à renfermer les femmes au "foyer". Les femmes doivent obtenir l'égalité pour la formation, le salaire, la promotion, le temps de travail. De la commune au Parlement, les assemblées élues doivent compter autant de femmes que d'hommes.
CHANGER, c'est - comme le demandent de plus en plus de travailleurs en lutte - augmenter les salaires en tendant à davantage d'égalité. C'est organiser une mobilisation générale pour le SMIC à 6 000 F et contre le chômage. C'est introduire, sans réduction de salaire, les 35 heures que revendiquent tous les syndicats représenta- tifs des pays de la Communauté Economique Européenne. C'est transformer les stages bidons (TUC, SIVP) en véritables formations pour les jeunes. C'est garantir les droits des chômeurs. C'est promouvoir une loi programme anti-pauvreté, dont le revenu minimum garanti sera l'un des éléments. C'est frapper réellement les grandes fortunes.
CHANGER, c'est faire en sorte que la France s'ouvre au monde dans un esprit de paix, de désarmement, d'égalité des peuples. C'est agir en Europe contre la politique des blocs, renoncer à la force de frappe nucléaire, en finir avec tout colonialisme. CHANGER, c'est donc reconnaître sans délai l'indépendance des KANAKS et leur souverai- neté sur la Nouvelle-Calédonie.
CHANGER, c'est accorder une place essentielle à l'exigence écologique. On ne peut être de GAUCHE aujourd'hui sans lutter contre la pollution de l'air et des eaux, l'épuisement des sols, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la prolifération du nucléaire. L'écologie est donc vitale.
CHANGER AUSSI DANS LES 11e ET 20e ARRONDISSEMENTS
Nous habitons dans un quartier où diverses communautés sont appelées à se côtoyer et à vivre ensemble. Nous partageons les écoles, les lieux de travail, les lieux d'habitation ... la Ville de Paris, par sa politique, casse, marginalise et déstabilise nos quartiers.
Depuis deux ans, dans le 20e arrondissement, des incendies criminels détruisant des logements ont entraîné la mort d'une vingtaine de personnes, de femmes, d'enfants. Nous ne voulons plus voir de tels actes se reproduire. Nous constatons qu'il n'existe pas de réelle politique de logement social, mais que la spéculation foncière se perpétue dans ces quartiers depuis bien trop longtemps.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La loi Méhaignerie aggrave la situation du logement : droits des locataires bafoués, immobilisation de logements vides, loyers prohibitifs, expulsions ...
CHANGER, c'est l'abrogation immédiate de la loi Méhaignerie. C'est des crédits importants débloqués par l'Etat pour une politique sociale de l'habitat permettant une réelle démocratie urbaine.
N'oublions pas que dans certains secteurs de notre circonscription, beaucoup de familles ne disposent pas du confort minimum, voire d'eau potable dans les logements. "Paris Ville Propre" s'arrête aux portes de notre quartier.
CHANGER, c'est l'égalité dans les conditions de vie et d'hygiène. C'est un cadre de vie de qualité : espaces verts, équipements, espaces collectifs ...
Les enfants, nombreux dans nos quartiers, sont une richesse pour tous. Ne laissons pas passer cette chance en gâchant leur avenir.
Les crèches et les écoles, dont la répartition géographique doit répondre à tous les besoins locaux, doivent être en nombre suffisant, leurs locaux rénovés et les classes surchargées dédoublées. Tous les enfants doivent être accueil- lis, sans exclusive, dans les crèches et dans les écoles maternelles.
L'origine sociale des enfants rend nécessaire un effort acrru de l'Etat et de la Ville de Paris pour leur accueil. La diversité des cultures, loin d'être un handicap, est une chance d'enrichissement pour chacun. Mais pour cela il faut des moyens en personnel, en formation, en matériel ...
CHANGER, c'est choisir l'école contre la bombe en portant la part de l'enseignement à 25 % du budget de l'Etat. C'est mettre en œuvre une loi-programme de cinq ans contre l'échec scolaire. C'est revaloriser la fonction ensei- gnante.
Si la sécurité dans notre quartier semble être une préoccupation de la population, le harcèlement permanent des forces de police et ses contrôles traumatisants et dégradants ne font que creuser un fossé entre les différentes populations.
CHANGER, c'est développer la solidarité entre tous et la vie associative déjà présente sur le terrain. C'est des subventions et des moyens d'existence pour la multiplication de ces associations et leur intégration à la vie du quartier.
Notre quartier comporte une forte proportion de chômeurs. Ce sont ces mêmes personnes qui, il y a quelques années, ont participé à l'essor économique et industriel de notre région.
CHANGER, c'est une protection sociale assurée pour tous sans exclusive. C'est des centres de santé gratuits pour les plus défavorisés. C'est la généralisation du tiers payant.
Lors des élections présidentielles, notre quartier a été choqué par le score du Front National. Nous refusons la xénophobie, le racisme et l'exclusion.
CHANGER, c'est apprendre à vivre ensemble dans le respect de nos différences. C'est reconstruire ensemble notre quartier, nous tous, enfants, jeunes, personnes âgées.
CHANGER, c'est faire en sorte que les immigrés - qui produisent des richesses matérielles et culturelles, élèvent des enfants, paient des impôts et des cotisations sociales et animent pour une part la société française - soient enfin traités en citoyennes et en citoyens, avec des droits égaux. C'est supprimer immédiatement les lois Pasqua de septembre 1986 sur le séjour et l'entrée des étrangers. C'est accorder le droit de vote aux immigrés vivant en France depuis plusieurs années, en commençant par les prochaines élections municipales.
IL IMPORTE QUE LA NOUVELLE ASSEMBLÉE NATIONALE FASSE, SANS ALLIANCE AVEC LA DROITE, UNE VÉRITABLE POLI- TIQUE DE GAUCHE. NOUS SOMMES RÉSOLUS A POURSUIVRE L'ACTION POUR QU'ELLE S'ORIENTE EN CE SENS ET CELA, EN UNION AVEC TOUTES CELLES ET TOUS CEUX QUI LE VOUDRONT. EN EFFET, LE CHANGEMENT SE FERA DANS L'UNION ET PAR LES LUTTES.
CHANGER,
C'EST FAIRE UNE POLITIQUE TRANSPARENTE, OÙ LE DIRE ET LE FAIRE NE SE CONTREDISENT PAS. Deux cents ans après la Révolution française de 1789, nous y croyons et voulons y contribuer.
TELLES SONT LES RAISONS POUR LESQUELLES NOUS NOUS PRÉSENTONS A VOS SUFFRAGES.
Imprimerie Edit 71 - 22, rue d'Annam - 75020 Paris : (1) 46:36.89.09
Pour CHANGER
Votons JEAN-PIERRE JEANNES et CLAUDINE CIEUTAT
Vu, le candidat