Alain-Paul BONNET Député sortant Vice-Président du Conseil Général Maire de BRANTOME René JOIN Maire de NONTRON
"Pour la France unie ...
Électeurs, Electrices, Chers Amis,
Mon suppléant René JOIN et moi-même remercions très vivement les 21.023 électeurs qui nous ont permis d'obtenir le score remarquable de 37,63 % des voix, nous plaçant en tête de tous les candidats, le représentant de l'U.R.C. ne représen- tant que 31,91 % des suffrages.
Quant aux 24,57 % d'électeurs qui ont voté pour M. René DUTIN, nous comp- tons qu'ils se reporteront sur ma candidature, comme ils l'ont toujours fait par le passé, et je les en remercie vivement par avance.
Dimanche, en vous rendant massivement aux urnes, vous confirmerez le vote national du 8 mai 1988, déjà qualifié d'historique par la réélection brillante de notre ami le Président de la République Française, François MITTERRAND.
Nous vous en remercions vivement par avance.
Bien cordialement Vlani Paul Sonnet
... notre force: le Périgord uni!"
Sciences Po / fonds CEVIPOFAppel de M. Michel ROCARD, Premier Ministre en faveur de M. Alain BONNET, Député sortant de la Dordogne
Le 8 Mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat par une des majorités les plus importantes que l'on ait connues sous la Ve République.
Pour mettre en œuvre la politique que le Chef de l'Etat m'a chargé de conduire, il faut que vous confirmiez votre vote du 8 Mai pour élire une majorité solide et stable qui traduise le rassemblement et l'ouverture.
Alain BONNET est le candidat de la Majorité Présiden- tielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer, à l'Assemblée Nationale, sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutien- nent les orientations de progrès économique et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'il vous aidera.
11 Road
Sciences Po / fonds CEVIPOF