ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1988
1re Circonscription NIORT - PRAHECQ
Majorité Présidentielle pour la France Unie
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC VOUS TOUS, JE CONTINUE
L'incontestable succès remporté le 8 Mai par François MITTERRAND ne prendra son véritable sens que si la Majorité Présidentielle concorde avec une solide Majorité Parlementaire.
En m'apportant massivement vos suffrages dès le 5 Juin, vous confirmerez votre volonté de voir se réaliser l'ouverture et le rassemblement que nous propose le Président de la République.
TOUS ENSEMBLE POUR UNE FRANCE UNIE.
André CLERT
Adjoint au Maire de Niort Conseiller Général
DÉPUTÉ SORTANT Candidat du Parti Socialiste
Suppléant Françoise GAILLARD IngénieurSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices et Electeurs de la 1ere circonscription NIORT-PRAHECQ,
-
-
Le 8 Mai dernier, par un vote très largement supérieur à la moyenne nationale, près de 60 % d'entre vous ont manifesté clairement leur confiance à François MITTERRAND. Par ce soutien massif vous reconnaissez en lui sa dimension d'Homme d'Etat approuvée par tous tant sur le plan national qu'international et vous adhérez sans réserve à ses propositions.
Soulager le sort des plus démunis, leur permettre de retrouver leur juste place dans la société, lutter contre le monopole de l'argent, bâtir un monde où la priorité soit donnée à la fois à la formation initiale des jeunes et à la formation continue de tous les travailleurs, où la recherche ouvre la voie à la maîtrise de nouvelles technologies, mettre en place une Europe solidaire et puissante, conditions essentielles d'une relance économique, voilà bien les grandes voies qui permettront de s'attaquer au fléau que représente le chômage.
Ennemis de tous extrêmes et de toutes formes d'exclusion, soucieux de solidarité et du respect de l'autre, partisans de l'égalité des chances, vous souhaitez vous aussi qu'au-delà de tout sectarisme ou hégémonie puisse se constituer au sein d'une France unie le rassemblement de tous ceux qui partagent ces valeurs fondamentales de la Démocratie.
Malgré l'accueil très favorable réservé aux propositions de François MITTERRAND par bon nombre de formations politiques de la majorité parlementaire sortante, trop peu d'entre eux ont accepté de répondre d'emblée à l'avance qui leur a été faite d'entrer dans le Gouvernement de Michel ROCARD.
Or, outre une nécessaire harmonie entre le Président de la République et le Premier Ministre, ce dernier, dans le cadre des institutions républicaines, doit pouvoir s'appuyer sur une majorité cohérente et durable. En toute logique, faute d'obtenir cet impératif la dissolution de l'Assemblée Nationale s'imposait.
Il importe maintenant à travers ces Elections Législatives de réaliser autour de François MITTERRAND et Michel ROCARD cette majorité indispensable à la réussite des engagements qu'ils ont pris. .
Electrices, électeurs, cette majorité doit être l'expression même de la volonté que vous avez déjà manifestée sans ambiguité le 8 Mai dernier.
Dès le premier tour de scrutin, tous ceux et toutes celles qui, en dehors de tous clivages politiques traditionnels, savent que ce rassemblement autour de François MITTERRAND est possible, le diront massivement en m'accordant leur suffrage.
Député sortant, Adjoint au Maire et Conseiller Général de Niort, c'est animé par l'idéal qui est le fondement même de l'engagement de François MITTERRAND et de Michel ROCARD, qu'au milieu de vous tous j'ai toujours travaillé en franche et amicale collaboration, avec vous qui œuvrez pour l'amélioration de la vie individuelle ou collective.
Je suis déterminé à poursuivre mon action avec la même conviction et le même enthousiasme. Françoise GAILLARD y contribuera en m'apportant aide et complémentarité.
Je sais que je peux compter sur votre confiance et que vous le direz dès le 5 Juin car le premier tour sera déterminant. Je vous en remercie très sincèrement à l'avance.
André CLERT Député sortant
Françoise GAILLARD Suppléant
S.N.C. BARREAU NIORT