RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE - 3e CIRCONSCRIPTION Élections Législatives des 5 et 12 Juin 1988
James BORDAS 58 ans, Marié, 2 enfants
James BORDAS Maire de Chambray-lès-tours
Andrée BAUGÉ Maire-Adjoint de Descartes
10 Cantons 83 Communes
Un homme de terrain objectif, expérimenté, efficace, résolument tourné vers l'avenir
Attaché aux valeurs républicaines, à la promotion de l'homme et de la famille
Prêt à se mettre au travail avec toutes les bonnes volontés
Pour une jeunesse confiante, dynamique, sportive et prête à assumer ses responsabilités
Attentif aux problèmes des personnes âgées comme à ceux des handicapés
Mi-rurale, mi-urbaine, la 3e circonscription a besoin d'un Député connaissant autant les problèmes liés aux difficultés de l'agriculture que ceux existants dans l'agglomération tourangelle.
Directeur Général de la Chambre d'Agriculture, Maire de Chambray-lès-tours, Conseiller Général du Canton de Mont- bazon puis de Chambray-lès-tours, Vice-Président délégué du Conseil Régional chargé de la Formation Professionnelle, de l'Apprentissage et de l'Éducation, Président du Conseil d'Admi- nistration du Lycée Agricole de Tours-Fondettes, je suis prêt à mettre mon expérience au service des Tourangeaux.
Liberté, égalité, fraternité, mais aussi solidarité et responsabi- lité, sont les principes essentiels sur lesquels je m'appuie, dans l'exercice de mon action au service des autres, en respectant leurs pensées et leurs idées, tant sur le plan de la famille, que de la Nation ou de l'enseignement.
Aimant parler vrai, je travaillerai avec tous ceux qui partage- ront mon souci de la vérité, de l'intérêt général que ce soit dans le domaine de :
- l'emploi, en favorisant la création d'entreprises dynamiques et performantes ;
- l'enseignement, en améliorant le système éducatif et en revalorisant la fonction d'enseignant ;
- la formation professionnelle, en développant l'alternance et en créant de nouvelles filières répondant aux besoins de l'économie et des entreprises ;
- l'apprentissage, en le valorisant auprès des jeunes en leur permettant d'entrer plus tôt dans la vie active ;
Pour les personnes âgées, pour les handicapés, augmenter les capacités d'accueil dans des établissements spécialisés à dimension humaine, pour des êtres humains ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Une agriculture performante et indispensable pour le maintien d'une vie économique en milieu rural
Voies de communications et tourisme
Solidarité intercommunale et développement harmonieux du département
Une France forte, solidaire, compétitive dans une Europe libre et indépendante
Pour l'agriculture : mettre en place une politique réaliste tenant à la fois compte des impératifs européens et des situations locales :
- respect de la préférence communautaire,
- démentèlement des montants compensatoires,
- mettre fin à la double pénalisation des agriculteurs : diminution simultanée des productions et des prix agri- coles,
- maintien d'un revenu décent,
- recherche de nouveaux débouchés ;
Aménager le territoire en intensifiant l'amélioration des infra- structures routières, pour permettre le désenclavement de nom- breux secteurs en cours de désertification (zones défavorisées) ;
Développer le tourisme, en axant tous les efforts vers une véri- table économie touristique, et sauvegarder le patrimoine culturel.
Soucieux du développement harmonieux du département, j'appuierai toute initiative de nature à instaurer une réelle soli- darité intercommunale en liaison avec tous les partenaires éco- nomiques, Chambres d'Agriculture, de Métiers, de Commerce et d'Industrie, Comité d'expansion, forces dynamiques de proposition.
Enfin, conscient de la place de la France dans le monde et de son rôle au sein de l'Europe du XXIe siècle, je soutiendrai tous les projets ambitieux pour notre pays : défense, recherche, har- monisation des réglementations, aspect monétaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec James BORDAS,
homme d'Union, de bon sens, animé d'une volonté à toute épreuve, vous pourrez compter sur votre Député.
Tous Ensemble Votez James BORDAS et Andrée BAUGÉ Union du Rassemblement et du Centre
Imp. E.V. Tours - r.c. 75 B 35
Vu les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐