Georges
SABATIER
SUPPLÉANT :
Serge AYME Conseiller Municipal d'Orange
Agriculteur Maire de BOLLÈNE Vice-Président du Conseil Général Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin, vous êtes appelés à élire votre Député.
Dans notre circonscription, quel est l'enjeu ?
L'extrême-droite est menaçante. Avec son représentant local, Jacques BOMPARD, elle va tenter de séduire. Pas question de transiger, ou, à des fins politiciennes, jouer avec elle. Il faut la battre. Pour cela, nous devons rassembler tous les démocrates, tous les républicains, tous les anti-racistes, la jeunesse de notre pays, tous ceux qui, à juste titre, veulent faire reculer les idées de haine.
Mais, combattre la démagogie de l'extrême-droite n'est pas suffisant. Nous devons nous attaquer aux causes qui lui permettent de tromper les gens : chômage, misère, difficultés de toutes sortes. Si ces problèmes ne sont pas résolus, l'extrême-droite ne reculera pas. Répondre aux préoccupations des gens est une question déterminante pour la démocratie.
Dans ces conditions, peut-on voter sans beaucoup, beaucoup réfléchir ? Si, à nouveau, les promesses électorales se traduisent par le chômage, si la jeunesse est toujours soumise aux TUC, si les exploitants familiaux continuent à être chassés de la terre, le danger est grand !
Le ralliement de trois Ministres UDF au gouvernement de Michel ROCARD n'a pas été jugé suffisant. Avec la dissolution de l'Assemblée Nationale, la direction du Parti socialiste veut aller plus loin et rechercher une alliance durable avec une partie de la droite. Ainsi, la droite, chassée par la porte, reviendrait par la fenêtre.
Ce n'est pas pour cela que j'ai personnellement, au second tour de l'élection présidentielle, appelé à repousser la droite et l'extrême droite. Et vous ?
Républicains, démocrates, femmes et hommes de progrès, vous les jeunes, amoureux de la justice et de la liberté, je veux dire à chacun d'entre vous la raison, le sens profond de ma candidature. Je ne crois pas que notre pays soit fatalement conduit au déclin. Il est possible de mettre en œuvre une autre politique, une politique de justice, de liberté et de paix.
Vous me connaissez. Ma seule ambition, mon objectif, c'est de rassembler les forces de gauche. Vous savez que je me suis toujours efforcé d'unir, pour agir, pour être efficace. Je crois en cela, je crois en ce que je fais.
Aujourd'hui, vous pouvez apprécier les enjeux. Je vous invite à décider ensemble, à nouveau, de nous rassembler pour notre avenir.
Georges SABATIER
CANDIDAT
DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Imp 2000 Avignon
Vu le Candidat
SUPPLÉANT : Serge AYME Conseiller Municipal d'Orange