Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France unie avec
Serge BELTRAME
Suppléant Jacques DRAPIER
Majorité Présidentielle pour la France unie
Elections législatives du 5 Juin 1988
Serge BELTRAME
Cadre Supérieur de l'Industrie Conseiller Régional Membre du Bureau Maire de Contrexéville Ancien Député 44 ans, marié, un enfant
Suppléant : Jacques DRAPIER
44 ans, marié, deux enfants Epouse commerçante Chef d'Entreprise Conseiller Municipal de Neufchâteau Président du Festival du Jeune Cinéma et de la Ligue des Droits de l'Homme Secrétaire Fédéral et Membre de la Commission Nationale de la Culture
Après la magnifique réélection du Président MITTERRAND et la nomination de Michel ROCARD au poste de Premier Ministre, la France doit être fermement gouvernée.
Elle ne le sera que si vous élisez une majorité présidentielle stable.
... / ...L'Ouverture et le Rassemblement que j'appelais de mes vœux depuis plusieurs années, sont désormais possibles. C'est une chance historique pour la France. Notre Circonscription doit s'inscrire dans ce grand mouvement que les électrices et électeurs ont souhaité.
Ensemble, construisons notre avenir
- Priorité absolue à la formation et à la recherche pour combattre le chômage.
- Modernisation de l'économie dans le progrès social.
- Ferme soutien à l'agriculture pour accompagner ses mutations.
- Egalité des femmes et des hommes.
- Solidarité et cohésion sociale (revenu minimum).
- Construction de l'Europe.
- Respect de l'environnement.
- Garantie de notre sécurité, encouragement au désarmement, actions en faveur de la Paix.
- Refus de toutes les exclusions.
Avec vous, pour vous, je travaillerai sans relâche et sans faiblesse, afin d'atteindre ces objectifs.
Mon expérience d'élu, comme mon expérience professionnelle dans un secteur difficile, m'autorisent à solliciter vos suffrages. De plus, vous ne pouvez l'ignorer, j'entretiens avec le Président et son équipe, comme avec tous les membres du Gouvernement, les meilleurs rapports d'amitié. Voilà une chance supplémentaire pour notre Région.
Quels que soient vos engagements antérieurs, dès le premier tour, vous la saisirez en votant.
Serge BELTRAME
Vu le Candidat
Imprimerte FLASH 88 - Epinal
Sciences Po / fonds CEVIPOF