Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de Meurthe-et-Moselle - 4e circonscription - Elections législatives des 5 et 12 juin 1988
FRANÇOIS GUILLAUME
- Un homme qui a fait ses preuves sur le terrain · à Ville-en-Vermois sur la ferme familiale
· à la laiterie Saint-Hubert, une entreprise qui gagne, car elle investit, innove, exporte et crée des emplois.
- Un lorrain qui vit au milieu de vous, comprend et partage vos problèmes, vos difficultés quoti- diennes.
- Un dirigeant agricole qui a consacré trente années de sa vie à défendre les paysans.
- Un ministre de l'agriculture qui a su pendant deux ans :
· diriger 30 000 fonctionnaires et leur témoigner l'estime qu'ils méritent,
· se battre jour et nuit à Bruxelles pour nos paysans,
· préserver les intérêts agricoles de la France sur tous les continents.
- Un chef d'équipe qui inspire la confiance et sait valoriser les qualités des autres pour le bien commun.
ROBERT COINSMANN
- Un lunévillois qui
· bénéficie de l'estime de tous,
· connaît bien sa ville et ses problèmes,
· a une grande pratique des administrations.
- Un maire adjoint qui depuis 17 ans sans inter- ruption est réélu au conseil municipal.
vous proposent
l'un et l'autre, avec l'appui de leurs amis conseillers généraux et maires de notre circonscription
le renouveau de notre régionSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils vous proposent Le renouveau de notre région
- En créant des emplois
· par des implantations d'entreprises extérieures qu'ils ont sollicitées (Mercedes notamment),
· par le développement de l'artisanat, du commerce local et des entreprises existantes grâce à des aides financières mieux ajustées et des conseils mieux adaptés.
Le taux actuel du chômage est intolérable, il doit reculer.
- En développant une formation de qualité :
· par le maintien de nos écoles rurales et la création de maternelles,
· par l'ouverture d'un pôle d'enseignement technologique.
Pour les hommes et les femmes de notre région, la formation est la clé de l'avenir.
- En améliorant nos moyens de communication :
· par l'accélération et le prolongement des programmes des routes reliant Lunéville à Nancy, Epinal, Saint-Dié et Strasbourg,
· par le renforcement de notre réseau routier départemental et communal,
· par la remise en état de l'aérodrome de Lunéville,
· par la réfection des canaux.
Une région avec de bons moyens de communication attire les industriels.
- En assurant le maintien sur l'ensemble de notre territoire d'une agriculture compétitive par l'instal- lation des jeunes et la transformation valorisante des produits agricoles.
La qualité de nos productions agricoles et alimentaires est un atout pour notre région. Notre potentiel forestier est une chance dans une Europe déficitaire.
- En valorisant par le tourisme notre patrimoine architectural, notre patrimoine naturel (nos plaines et nos forêts), nos métiers d'art (cristalleries, faïenceries).
Pierre-Percée sera le moteur du tourisme dans le Lunévillois.
- En développant les équipements sociaux, hospitaliers, culturels et sportifs afin de disposer de servi- ces comparables à ceux des grands centres urbains.
La qualité de la vie passe par les équipements collectifs.
Pour :
· la sécurité des familles,
· la protection de l'emploi,
· la formation des jeunes,
· la réhabilitation des logements,
· le maintien des avantages de la sécurité sociale.
François GUILLAUME Robert COINSMANN
en sollicitant vos suffrages vous appellent à vous unir pour assurer le retour à la prospérité du Lunévillois
Choisissez-les dès le 5 juin 1988
VOTEZ
GUILLAUME
COINSMANN
Vu, le candidat
PG