Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - LA FRANCE UNIE
GUY VADEPIED
Député de l'Oise Maire de Méru CANDIDAT DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLEMes chers compatriotes
Une très large majorité de Français a entendu l'appel de François MITTERRAND. 54% d'entre-eux l'ont réélu Président de la République (et plus de 56% dans notre circonscription électorale de Beauvais-Sud). Ils veulent se rassembler autour de lui.
Ainsi s'est constituée en France une nouvelle majorité présidentielle, majorité d'hommes et de femmes de progrès, épris de solidarité, et qui veulent s'unir pour surmonter ensemble les défis des années qui viennent.
Dans cette logique là, je vous demande, une fois de plus, de m'accorder vos suffrages. J'ai la conviction profonde que nous pouvons, malgré la difficulté des temps, nous mobiliser et retrouver un dynamisme pour préparer notre avenir et celui de nos enfants.
Le monde rural dont je suis issu comme beaucoup de Français, durement éprouvé, souvent découragé, confronté à une compétition à outrance a refusé la politique du Ministre de l'Agriculture, Président de la F.N.S.E.A. Il rejette les marchands d'illusion. Il faut écouter, entendre et apporter de vraies solutions.
Pour le secteur industriel, commercial, artisanal, pour le monde du travail en général, pendant deux ans des lois facilitant les licenciements, le blocage des salaires, et la libération complète des prix ont accru les difficultés de chacun.
Je participerai à la nouvelle politique qui leur sera plus favorable.
Je veillerai à défendre, avec mes collègues de la majorité présiden- tielle, les acquis de la Sécurité Sociale : le remboursement à 100% déjà acquis pour les personnes âgées et le premier acte d'une nouvelle politique.
Les décisions prises par le gouvernement précédent, dans ce domaine, furent d'une injustice intolérable.
Je veillerai à remettre en cause la Loi Méhaignerie qui a libéré les loyers, en particulier les loyers H.L.M.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe veillerai au rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
Bref, je contribuerai à mettre en œuvre le projet du Président de la République, François MITTERRAND.
Dans l'Oise, dans ma circonscription, je serai, comme je l'ai toujours été, aux côtés des uns et des autres.
Vous savez que vous pouvez compter sur moi, dans la mesure de mes possibilités, pour les difficultés de la vie quotidienne.
Votre choix le 5 JUIN est simple. Vous avez, en grande majorité, apporté votre confiance au Président de la République. Vous élirez le député de la Majorité Présidentielle.
de Vauroux le 26 mai 1988
guy Vadepied
LA FRANCE UNIE
Donne la priorité à la formation et à la recherche Modernise l'économie dans le progrès social Assure la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum) Agit pour l'égalité des femmes et des hommes Travaille à construire l'Europe Veille sur notre environnement Multiplie les espaces de culture
Garantit notre sécurité, encourage le désarmement et agit pour la paix Aide le développement du Tiers-Monde Refuse toutes les exclusions
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHRISTIAN FILIPPI SUPPLEANT Maire Adjoint de Beauvais
"Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles."
François MITTERRAND
Incrimene Houdeville. Belluvais