République Française - Département du Val-de-Marne - 3e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
+
RASSEMBLEMENT GAULLISTE POUR UNE MAJORITE DE PROGRES
Jacques CHRETIEN candidat
Pierre SOUTVENEL conseiller municipal suppléant
Résoudre les graves problèmes de l'heure, préparer l'avenir par le plus large rassemblement des Françaises et des Français, c'est l'objec- tif du Rassemblement gaulliste pour une majorité de progrès. Voilà pourquoi nous sommes candidats.
Aujourd'hui, il faudra beaucoup de courage, intellectuel et politique, pour aborder les réformes de structures nécessaires qui permettront à la France de faire face aux échéances. La France, l'Europe ne sont pas encore mûres pour agir et vivre une grande mutation. Il faut les y préparer.
La lutte contre le chômage pose un immense problème d'organisation de la société moderne. Il faut associer les salariés à la gestion et au capital par la participation et l'actionnariat. Depuis sept ans, les gouvernements ont répondu à des demandes justifiées du patronat. Il reste à faire pour favoriser en particulier les créateurs d'entreprise. Mais le patronat doit tenir ses promesses.
La formation professionnelle conditionne l'avenir. Il faut développer plus particulièrement l'enseignement technologique et la liaison en- treprises-écoles. Les mutations technologiques ne permettent plus à l'ouvrier, à l'employé, au cadre, de pouvoir, avec l'acquis de leur formation initiale, exercer leur métier jusqu'à la fin de leur vie professionnelle. Il faut multiplier les capacités d'accueil pour favoriser l'adaptation, la reconversion des adultes et mettre en place un système de lois qui incite les entreprises à une meilleure compréhension des données et leur faire admettre que la formation est un capital.
L'environnement, la lutte contre le bruit, l'amélioration de l'habitat, des solutions heureuses aux problèmes de circulation automobile, la sécurité des Français ... Tout cela est nécessaire pour améliorer la vie de nos concitoyens. Il faut qu'enfin ces problèmes soient examinés en face et des solutions trouvées. En ce domaine comme en d'autres, pas de miracles, certes, mais des améliorations conséquentes sont tout à fait possibles si l'on décide de moins parler et d'agir.
Voilà quelques questions que nous voulions évoquer :
Dans la fidélité à l'héritage du Général de Gaulle, le Rassemblement gaulliste pour une majorité de progrès défend les institutions de la Ve République. Il veut favoriser la natalité par une politique de la famille. Il veut assurer l'indépendance nationale et construire l'Europe des nations. Il veut moderniser nos forces militaires et nucléaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En France, les choix politiques proposés aux citoyens sont depuis trop longtemps présentés comme devant s'inscrire obligatoirement dans deux directions opposées : la gauche et la droite. Le Rassemblement gaulliste pour une majorité de progrès, fidèle à la pensée gaulliste, est situé au carrefour des grands blocs. Il a depuis toujours vocation à rassembler toutes celles et tous ceux qui ne trouvent pas leur place dans les grands blos monolithiques, toutes celles et tous ceux qui veulent rassembler, sans arrière pensée et durablement les Français de bonne volonté.
Cette volonté de rassembler tient à la nature même du mouvement des gaullistes de progrès. Nous sommes des gens de dialogue, attachés aux idées de participation, de concertation, de tolérance, de solidarité. Nous favorisons le développement des mouvements associatifs et nous nous prononçons pour la consultation des citoyens par des procédures référen- daires, chaque fois qu'un choix important est à faire.
Voilà ce à quoi nous voulons travailler. Voilà pourquoi nous sommes candidats. Apportez-nous votre soutien par vos avis, vos conseils, votre participation à la campagne électorale.
Cordialement,
Jacques Chrétien
Pierre Stouvenel
Candidats du Rassemblement gaulliste pour une majorité de progrès.
Etre gaulliste en 1988, c'est offir un lieu de rencontre aux Français de gauche et de droite qui, dans un monde difficile, veulent surmon- ter les divisions internes et réconcilier l'immense majorité.
Docteur Gilbert Noël Ancien député UNR-UDI de la Seine Ancien maire de Saint-Maur
Vu, le candidat.