3e Circonscription d' Eure-et-loir
. Elections Législatives du 12 Juin 1988
Union du Rassemblement et du Centre Patrick HOGUET
Un Député pour votre Avenir
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Dr Francis TITON Lucé
Patrick HOGUET
Conseiller Municipal de Nogent-le-rotrou Vice-Président du Conseil-Général Ancien Député Suppléant
Je remercie vivement les 15.334 électrices et électeurs, qui ont bien voulu m'apporter leurs suffrages, me plaçant ainsi largement en tête de tous les candidats de la 3éme circonscription.
Sur le plan national, les Françaises et les Français ont montré par leur vote qu'ils entendent refuser au seul parti socialiste de disposer de tous les leviers de l'Etat.
Face au candidat du P. S., je suis celui qui incarne le RASSEMBLEMENT de tous ceux qui refusent la perspective d'une majorité absolue socialiste à l'Assemblée Nationale et qui souhaitent un rééquilibrage entre les pouvoirs.
Le 12 Juin prochain, en m'accordant vos suffrages, vous permettrez à notre circonscription d'avoir un député disponible et compétent qui soutiendra avec conviction une politique fondée sur la double nécessité de la liberté d'entreprendre et de la solidarité nationale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous allez voter au deuxième tour des élections législatives pour le candidat qui, comme vous, refuse le " Tout Socialisme ".
Vous me connaissez !... Député suppléant de Maurice Dousset pendant 13 ans, Vice-Président du Conseil Général, j'ai donc une parfaite connaissance du terrain et des dossiers.
Un certains nombre de sujets me tiennent particulièrement à coeur :
· assurer une formation de qualité débouchant sur un emploi,
· défendre les intérêts des agriculteurs français,en matière de fiscalité, de charges, et dans le cadre des négociations européennes,
· alléger la fiscalité, et les autres charges des artisans, des commerçants, P.M.E. - P.M.I., principaux créateurs d'emplois,
· défendre le pluralisme scolaire,
· assurer la sécurité des personnes et des biens,
· stopper effectivement l'immigration clandestine, et faciliter l'aide au retour, afin de ne pas mettre en péril l'équilibre de la société française,
· libérer les citoyens et les entreprises de la tutelle de l'Etat,
· améliorer les conditions et le cadre de vie des personnes agées,
· renforcer la coopération européenne et internationale.
Le 5 juin 1988 une dynamique s'est manifestée en faveur des candidats de l'Usis du Rassembleyert- et du Centre .
Avec vous, grâce à vous nous pouvons gagner Nous gagnerons!
C. Pogut-
Imprimerie CHENOT Nogent-le-Rotrou
Vu le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒