ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 JUIN 1988 8me CIRCONSCRIPTION - SAINT-OMER
Docteur Jean FRÉALLE
CANDIDAT
a) de la FNI (Fédération Nationale des Indépendants) de Philippe Malaud, l'homme de la probité intel- lectuelle.
b) de la droite des convictions aboutissant à la Fraternité militante fondée sur les dons naturels, les talents et les mérites innés.
c) de la révolution conservatrice des idées par le maintien des valeurs de tradition dans l'application d'un libéralisme authentiquement social excluant le socialisme, la social-démagogie et le capita- lisme sauvage. Matérialismes sociaux inhumains sans esprit qui ont conduit la France au tombeau.
Mitterrand est un homme seul, un bon Français, sans programme, entouré de démagogues, de carriéristes alimentaires, voire de cancres.
Tout projet politique présuppose une constante universelle, une cosmologie, une anthropolo- gie conditionnant la finalité de l'homme.
Aucune des idées que j'avais émises dans mon ouvrage « L'homme cosmique » - éditions Alba- tros 1986 - n'a été infirmée par la science moderne.
Notre déchéance vient d'une vision matérialiste du monde d'où l'on exclut le créateur et la main divine. Nous sommes plongés dans le matérialisme ordurier, qu'il soit l'émanation du marxisme de gauche ou du fric-dollar puant de droite, créant un anti-humanisme absolu, recréant la bête humai- ne dans l'exaltation des bas instincts jusqu'à tuer une progéniture encombrante pour mieux libérer le bas-ventre.
Nous perdons les racines doubles de notre civilisation :
a) les fondements bibliques du judéo-christianisme de l'Occident avec ses valeurs : Dieu, la Patrie (moins agressive et plus défensive que le nationalisme), la Famille, l'Homme-frère, le Travail.
b) l'usage du RAISONNEMENT CARTÉSIEN dont la neutralité conditionne la réussite de la science et de la technologie modernes, qui sont à fondements mathématiques en I-O.
Grâce à sa Langue, la France doit retrouver sa cohésion dans un esprit de fraternité. L'homme n'at- teint sa dimension spirituelle que s'il met fin à ses égoïsmes individuels pour participer à son groupe social de fraternité (Etre unique) par la création d'une véritable droite spiritualisée. Action huma- niste restaurant les équilibres sociaux détruits par la faiblesse insigne du pouvoir politique.
Les solutions de bon sens :
l/ réduire le crime de l'avortement aux seules mères et fœtus en détresse. Dans un pays en déroute démographique, ce sont 3 millions de petits Français qui ont été jetés à la poubelle depuis 1975 et qui nous manquent cruellement.
Il/ transformer les TUC de Delebarre et Seguin à 1.250 F mensuels en emplois stables et durables payés au SMIC. La jeunesse a le droit de créer une famille sans tarder.
III/ restaurer la condition ouvrière dans sa dignité. C'est elle qui fait les frais de la bêtise socialiste et des lobbies du fric-noyaux durs de l'industrie aux mains des techno-structures et multinationales.
IV/ redonner vigueur aux industries exportatrices en perte de vitesse, créatrices d'emplois. Activer la formation professionnelle. Harmoniser la protection sociale public-privé : il n'y a pas deux sortes de Français.
V/ appliquer la préférence française, sans racisme, pour les hommes et les marchandises. Mettre un terme à l'immigration sauvage inassimilable. Favoriser le retour chez eux de noirs, tamouls, maghré- bins et surtout algériens. Les travailleurs européens sont chez eux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVI/ sanctionner par confiscation des biens le capitalisme international lorsqu'il rachète une usine française pour mettre les travailleurs au chômage en produisant moins cher dans les filiales étrangères. D'accord avec les communistes audomarois pour dénoncer les licenciements chez Belleteste à Arques et la magouille du financier véreux Tapie.
VII/ instituer le salaire familial pour les mères au foyer avec 3 enfants.
VIII/ mettre fin à la nouvelle pauvreté de 6 millions d'habitants dans un pays encore riche.
IX/ combattre le SIDA par le contrôle aux frontières d'une immigration douteuse. Restaurer les visites sanitaires des prostitués des 2 sexes. Interdire le droit de contaminer. Mise à l'écart des sidaïques contagieux.
X/ arrêter la France du parisianisme et des grandes villes tentaculaires reliées par des auto-routes qui laissent le désert entre elles.
a) revigorer l'agriculture familiale en faillite. Installer les jeunes.
b) ressusciter l'artisanat en mort larvée. A Saint-Omer, on dénombre 25 locaux commerciaux pour la vente de maisons industrielles.
c) halte aux grandes surfaces qui tuent le petit commerçant.
Nos politicards sont des fous dangereux qui font disparaître le tissu social équilibrant des classes moyennes de nécessité. Rien ne différencie la gauche et la droite des fous : avocats, énarques et ins- tits.
XI/ développer l'enseignement et la formation. 20% des enfants devant entrer en 6e ne savent pas lire. Il n'y a plus de profs de maths. Il y a le scandale de notre élite intellectuelle (normale sup.) au salaire moyen de 11.000 F. Accorder une revalorisation substantielle aux enseignants et multiplier immé- diatement par 1,5 les salaires des agrégés de français, physique et maths. Sinon nous ne créerons jamais d'emplois utiles au développement économique.
XII/ universités, autonomie et sélection. Gratuité pour tous ceux qui réussissent. Stages à l'étranger payés.
XIII/ mettre fin à l'Europe passoire abritée derrière la xénophobie des connards gauchisants avec l'in- vasion de produits du Tiers-Monde à bas salaires, sans charges sociales.
En finir avec la mise à sac du Pas-de-calais par les instits socialistes.
Politiciens de 6e zone, ils gagnent de 3 à 12 fois le salaire d'un agrégé et les 3 gros de Lille, Mau- roy, Derosier, Josèphe, 15 fois avec des indemnités non soumises à l'impôt. Bientôt à nos frais, un petit voyage gratuit au Japon. Bravo la mafia de gauche sociale.
Le district audomarois n'est qu'un canard boiteux.
Saint-Omer, un foutoir où l'impôt est 2 fois plus élevé qu'à côté. Pas de volonté politique. En plus soumission à de démentielles rivalités politiques du cartel de l'incapacité gauche-droite.
Un seul homme de haute valeur : Jacques Durand. Agé. Après lui ?
Réaliser le Grand Saint-Omer. Recettes et dépenses communes réparties au prorata du nombre d'habitants. Saint-Omer met un frein à ses dépenses somptuaires. Harmonisation avec le transmanche.
Je dénonce le scandale de l'hospitalisation publique, seule source du déficit de la SS santé. Champion : l'hôpital général d'Helfaut.
Il y a de bons médecins. Le fonctionnement administratif est un défi au bon sens. Selon le modèle de gabegie socialiste : 25% de gâchis par l'hospitalisme qui rapporte. Mouroir audomarois où les vieux terminent leur vie dans une solitude désespérée.
Saint-Omer doit profiter de sa situation géographique exceptionnelle. Il doit devenir la Cité hos- pitalière relais entre Lille et le littoral, ultra moderne, équipée en lourd, disposant des techniciens de pointe. Pour tout l'Ouest du Nord libéré partiellement de Lille. Calais serait mieux placé pour deve- nir le centre administratif proche aussi des Anglais.
Saint-Omer doit se doter d'une université orientée vers la biologie végétale, animale et humaine. Helfaut pourrait devenir le centre départemental de gérontologie adapté.
Les Audomarois doivent comprendre que seul un scénario révolutionnaire établissant la frater- nité militante française au prix de l'effort permettra le renouveau. Français et seulement celà sans xénophobie.
Il faut mettre fin aux situations mirobolantes suçant le peuple, des carriéristes alimentaires.
J'attends Roland Huguet. Je le considérerai comme un lâche s'il me refuse le débat public pour mieux se réfugier dans la médiocrité actuelle qui nous ruine. Je viendrai seul. Il peut prendre Lang avec lui.
Le candidat
L'INDÉPENDANT -ST-OMER
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐