Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 3e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Suche Robust Bus
LE PARTI NATIONAL DÉMOCRATE présente
André DEMARQC
Président du Parti National Démocrate Président du Groupe Aquitain d'Action Économique Combattant Volontaire de la Résistance ÉDITEUR
Remplaçant éventuel : Joël Pierre CHEVREUX
Président de
Sans appartenance politique C.O.G.A.I.C. - Pour la défense des animaux RÉDACTEUR
« EN CHANGEANT CE QUI DOIT ETRE CHANGÉ »
Françaises, Français,
Les intransigeances des deux principales formations politiques actuelles (droite et gauche) ont abouti à la situation inconciliable que nous connaissons.
Ainsi des deux côtés, on veut disposer du pouvoir personnel majoritaire absolu, excluant des affaires et décisions politiques nationales la moitié des français.
Les fondements démocratiques, l'identité nationale, la représentation proportionnelle au sein des assemblées et l'avenir économique et social de la France sont en jeu.
La dissolution de l'Assemblée Nationale, prélude d'une restructuration de l'éventail politique français, ne procurera qu'une acalmie relative tant que des modifications de la constitution ne seront pas effectives.
La Tribune de l'Assemblée Nationale ne doit plus être le mirador d'une faction politique dominatrice éventuelle, mais bien la chaire d'expression du pluralisme politique national, auquel cas elle doit être pré- servée de toute annexion systématique.
En l'absence de textes constitutionnels prévoyant le cas d'espèce, il appartient aux citoyens et citoyen- nes de ce pays, de sanctionner cette atteinte aux libertés par leur vote négatif, sans pour autant prendre en aversion les tendances incriminées.
C'est à cette œuvre salutaire que je vous invite tout particulièrement à participer.
Ensemble nous devrons obtenir que la représentation proportionnelle dans les assemblées élues, soit dans un proche avenir inscrite dans les textes constitutionnels ; que l'Assemblée Nationale élue par le peu- ple, ne soit plus dissoute par la fantaisie ou la seule volonté d'un Président de la République, lequel doit être rendu responsable de ses actes devant les tribunaux (ce qui n'est pas le cas actuellement).
A partir de ces réformes, le peuple français sera représenté, entendu, écouté, nous pourrons alors pré- tendre être en démocratie où le dialogue ouvert et permanent permettra l'affinement des décisions gouver- nementales, ainsi nous aurons servi la liberté !
En ce qui concerne le contexte politique actuel, il m'apparaît indispensable que la France, pour traiter au mieux ses problèmes, soit dotée d'un gouvernement d'entente consensuelle, représentatif de l'échiquier politique en général, lui donnant la plus ample crédibilité.
C'est la raison pour laquelle je crois fermement à la nécessité du pluralisme électo- ral et que j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages.
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon action parlementaire sera basée sur des intentions humanitaires et solidaristes.
- La revalorisation des notions d'honneur, de respect et de mérite.
- L'égalité des droits mais aussi des devoirs.
- La sécurité des personnes et des biens par le renforcement du code pénal.
- La relance économique activée par la réduction des taxes et charges, permettant une compétitivité apte à réduire le chômage par les créations d'emploi. (Il s'agit là d'une évidence qui ne peut être contestée par des personnes de bonne foi.).
- La priorité à l'emploi et à la formation pour les français, seuls mobilisables en cas d'appel sous les drapeaux.
- L'immigration doit, dans un esprit de justice sociale, être traitée au plan économique et non au plan ethnique ou racial. Je préconiserai que des dispositions administratives soient prises réglementant le nombre, les conditions d'entrée, de retour ou d'intégration. Les concentrations importantes, sources de promiscuités devront être évitées.
Sur le plan social je m'attacherai à combattre les inégalités ou injustices et opterai pour les suggestions de progrès dans la mesure ou elles pourront être financées par un secteur économique excédentaire.
J'attirerai l'attention du Parlement et déposerai un projet de remboursement à 80 % pour les soins et appareilla- ges dentaires ainsi que pour les soins et appareillages d'optique. Je demanderai aussi que les revenus des économique- ment faibles soient alignés sur le S.M.I.G.
J'accompagnerai mes requêtes, de propositions. de financement hors impôts.
Je déposerai sur le bureau de l'Assemblée Nationale un projet complet d'interventions auto-financées, de lutte contre la faim dans le monde, basé sur l'enseignement et l'équipement agro-industriel en coopération avec des organis- mes apolitiques tels le Secours Catholique qui dispose de connaissances, relations et expériences dont il serait utile de tenir compte pour résoudre ce problème.
Je vous remercie de l'attention que vous avez bien voulu m'accorder et vous donne rendez-vous Dimanche 5 Juin, "en changeant ce qui doit être changé !" pour la France.
André DEMARQC
JOËL-PIERRE CHEVREUX
Président du Comité Girondin d'Action et d'Information contre les Corridas Président d'Adios Toros
POUR LA DEFENSE DE TOUS LES ANIMAUX
Mesdames, Messieurs
C'est au nom de la liberté d'expression et du droit à la repré- sentativité, que Monsieur André DEMARQC m'appelle aujourd'- hui comme suppléant, d'une façon tout à fait apolitique. Parce que les vicissitudes de la Société dans laquelle nous vivons et le manque de chaleur humaine font que la condition animale est toujours reléguée, je vous invite à réagir fermement en faveur de la défense et de la sauvegarde de nos amies les bêtes. Si ce souhait reste la cadet des soucis de nos hommes politiques en présence, NOUS, REAGISSONS POUR FAIRE VOTER DE NOUVEAUX TEXTES DE LOIS EN FAVEUR DU MONDE AMIMAL.
Elus, nous proposerons :
1° LIMITATION DE L'EXTENSION DES CORRIDAS
2° ABOLITION DE LA VIVISECTION ET DEVELOPPEMENT DE METHODES DE SUBSTITUTION
3° TATOUAGE OBLIGATOIRE DES CHIENS ET DES CHATS
4° AIDES AUX REFUGES NECESSITEUX
« Tant que les hommes massacreront les bêtes, ils s'entretueront ; celui qui sème le meurtre et la douleur ne peut, en effet, récolter la joie et l'amour ... » PYTHAGORE
Puisse cette pensée vous faire prendre conscience de l'importance de notre candidature !
Vu : le candidat ☐ ☐ ☐ ☐