Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 10e circonscription de la Seine-Saint-Denis
Jean-Claude ABRIOUX
né le 1er décembre 1931 à Aulnay-sous-bois Inspecteur Honoraire SNCF Ancien Combattant d'Afrique du Nord Officier de l'Ordre National du Mérite Médaille d'Or de la Jeunesse et des Sports
Maire d'Aulnay-sous-bois depuis le 20 novembre 1983 Conseiller Général de Seine-Saint-Denis (Aulnay-Sud) depuis mars 1982 Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
et
Jean-Jacques ORIF, suppléant
né le 27 octobre 1953 à Paris marié, 3 enfants diplôme HEC et Sciences-Politiques Paris
Ingénieur en organisation (Citroën 1978-1986) Conseiller technique, chargé des relations avec les entreprises au cabinet du Ministre des PTT, M. Gérard Longuet (1986-1988) Président de l'Union des Jeunes Responsables Économiques (UJRE) (1981-1987) Délégué syndical Membre du Conseil National du parti républicain (depuis 1982) et Vice-Président du bureau départemental du PR 93
Maire-Adjoint aux Finances et aux Affaires Économiques à Aulnay-sous-boisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 juin, pour les élections législatives, je me présenterai devant vous avec la volonté d'être le porte-parole national de vos préoccupations locales. Vos problèmes, je les connais. Je suis né dans cette circonscription, j'ai grandi ici, j'y ai travaillé et depuis 5 ans j'y réponds à la tête de la Municipalité d'Aulnay- sous-Bois. Tout le monde peut le constater !
Actuellement notre pays est secoué par les combats idéologiques, mais qui se soucie des Français ? Moi, car je suis passionné par la défense de vos intérêts.
Il faut lutter contre le chômage. C'est ce que nous avons fait avec une cer- taine réussite à Pavillons et Aulnay, mais il est indispensable d'aller encore plus loin. Il faut aussi prendre garde à ne pas laisser la société exclure les plus dému- nis d'entre nous.
Il faut une qualité de vie. Cela passe d'abord par la sécurité des personnes et des biens, par la fin des grands ensembles et des trop fortes concentrations d'immigrés.
Il faut enfin répondre aux attentes de la jeunesse :
En majeure partie, parquée dans un urbanisme monstrueux et inhumain, héri- tage d'une politique irresponsable, et privée de la plus élémentaire éducation, lui permettant de se retrouver, notre jeunesse n'est plus responsable de son mal de vivre actuel.
Ensemble, dans un exemple de solidarité sans précédent, il faut l'accueillir parmi nous, à tous les échelons, famille, entreprise, cité, État, Europe, sans a priori, sans discrimination et sans exclusive.
Ces réalisations locales peuvent et doivent être amplifiées nationalement.
Moi, vous me connaissez, je sais écouter et résoudre vos problèmes, je dis ce que je pense et je fais ce que je dis.
Soyez sûrs qu'il en sera de même lors des commissions ou des questions orales au gouvernement à l'Assemblée Nationale. Je saurai me battre pour Pavil- lons et Aulnay. Faites confiance à l'un d'entre vous qui n'est pas un profession- nel de la politique.
Par ma voix, c'est vous qui vous exprimerez. En votant pour moi, vous voterez pour vous.
Jean-Claude ABRIOUX
imprimerie SODEXAN - (1) 46 66.09.86
vu le candidat