Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections législatives du 5 juin 1988 1re circonscription - département de la Haute-Saône
Le Cœur et la
Raison
Christian BERGELIN
Suppléant: Pierre CHANTELAT
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre
IMPRIMERIE COMTOISE - 70100 Gray ☒Chers amis
Le 8 mai dernier, les Français ont élu François Mitter- rand, candidat du Parti Socialiste.
Dimanche prochain, le choix sera clair :
- Soit donner au Parti Socialiste, comme en 1981 et pour cinq ans, la totalité du pouvoir.
- Soit donner la confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la preuve de leur effi- cacité et de leur volonté d'ouverture.
En Haute-Saône, depuis 1981, dans l'UNION SANS FAILLE, nous avons obtenu d'importants résultats qui contribuent, jour après jour, à améliorer la vie dans notre département.
Certains font des discours. Pour ma part, j'ai travaillé sans cesse et sans publicité.
Toute mon action est guidée par la lutte contre le chô- mage et particulièrement le chômage des jeunes. C'est un travail de longue haleine.
Pour cela, j'ai agi dans trois directions :
- Création d'emplois et développement des formations.
- Apport de moyens financiers, notamment de l'Etat, pour mettre en place les réalisations.
- Amélioration de la situation des plus défa- vorisés par la mise en place d'une véritable solidarité.
De nombreux dossiers ont abouti :
- L'implantation d'un IUT à Vesoul.
- La création d'autres filières de formation (BTS, Bacs Techniques).
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Le scanner de l'Hôpital Paul Morel.
- Le sauvetage de l'Hôpital de Gray et la modernisation de l'Hôpital de Vesoul.
- La création de services médicaux pour les personnes âgées.
- Le lancement d'un plan de lutte contre la pauvreté (200 millions de centimes) pour la Haute-Saône.
- La mise en place d'un plan d'équipements sportifs de 3 milliards de centimes, financé en grande partie par l'Etat.
- Le rattrapage progressif des quotas lai- tiers pour notre département.
Jamais un tel effort n'avait été consenti pour notre département.
Ces réalisations ont déjà et auront dans l'avenir des conséquences positives pour l'emploi.
Sans compter des milliers d'interventions, petites mais parfois aussi importantes, réalisées sans distinction partisane.
Mais beaucoup reste à faire.
Pour cela, il ne faut pas couper cet élan.
Avec le Conseil Régional et son président Pierre CHANTELAT.
Avec le Conseil Général et son président Jean REYBOZ.
Avec tous les maires de notre circonscription, avec chacune et chacun d'entre vous, je vous propose de continuer ensemble pour notre circonscription de VESOUL-GRAY.
J'y mettrai tout mon cœur.
Christian BERGELIN
Vu, le candidat ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF