Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 5 Juin 1988 - 8ème circonscription du Finistère
CANDIDAT
Yvon QUEROUE 47 ans - Marié - 2 enfants Maire adjoint de CONCARNEAU Maire délégué de BEUZEC
SUPPLEANT
Jean Yves COCHENNEC 42 ans - Marié - 4 enfants Maire de MELGVEN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin, vous pouvez à nouveau exprimer votre opinion et soutenir notre action. Votre choix est important.
* Le risque est grand en effet que les Français soient encore déçus si les" alliances en cours" se réalisent et si le gouvernement tourne à nouveau le dos à la politique de progrès promise.
De nouvelles désillusions porteraient en germes, pour la démocratie, de graves me- naces représentées aujourd'hui par Le Pen et les forces de droite.
Seule une politique nouvelle, dynamique, résolument de gauche, pourra l'éviter.
Si telle est votre volonté, nous sommes vos candidats.
* Elus dans nos communes, nous avons le sentiment d'avoir toujours respecté nos engagements et souvent agi efficacement dans l'intérêt de tous et de toutes.
* Candidats des communistes démocrates et rénovateurs, nous sommes des hommes libres, rejetant tout sectarisme et disponibles pour participer à vos luttes, à vos initiatives.
Nous sommes de véritables hommes de gauche et vous savez nos engagements dans les actions
pour la Paix et le Désarmement
* pour l'Emploi et la sauvegarde des activités économiques de la circonscription
* pour l'avenir de nos pêches et les conditions de vie et de sécurité des marins
* pour que nos agriculteurs cessent d'être les victimes des décisions de Bruxelles * pour que notre jeunesse ait enfin des conditions d'études dignes de notre temps ... par la construction d'un grand service public, laïque et gratuit de l'Education Nationale Avec vous, si vous le voulez bien, nous continuerons demain ces combats qui sont notre engagement d'aujourd'hui.
VOTEZ pour des hommes qui écoutent, qui vous comprennent et se battent VOTEZ pour des hommes sur qui vous pouvez compter aujourd'hui, comme hier, et demain, après ces élections.
Vu les Candidats
IMPRIMERIE CONCARNOISESciences Po / fonds CEVIPOF
1
.
BUONQUODO
plenoM stfsalumiobaM amsbe)