D' SAUVEUR BOUKRIS
Candidat aux élections législatives.
Il se présente comme un homme de terrain qui veut défendre les gens de l'arrondissement (19e circonscription ).
Installé comme médecin généraliste dans le 18e arrondissement depuis plus de 8 ans, le Docteur SAUVEUR BOUKRIS connait les problèmes des gens, l'angoisse et la solitude des personnes âgées, les difficultés des commercants.
Il partage avec eux tous les jours leur situation.
Président du Comité d'Action et de Proposition "LA CHAPELLE", il a cherché depuis plusieurs années à promouvoir le quartier de la rue de la Chapelle, de la rue Riquet, de la rue Marx-Dormoy ... par différentes actions (illuminations durant les fêtes de fin d'année, création d'un parc ouvert, amélioration des conditions de vie).
Homme de Dialogue et d'Ouverture, il se présente à vous comme un candidat independant de tous les partis. Il veut simplement et efficace- ment défendre et améliorer la circonscription pour mieux y vivre ensemble.
Votez pour un homme de l'arrondissement, non pour un parti.
votez pour le
DOCTEUR SAUVEUR BOUKRIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF011000 SSJOV
Sciences Po / fonds CEVIPOF