Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 . 3e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
MOINS DE POLITIQUE PLUS DE DIALOGUE
Jean de BOISHUE
Union du Rassemblement et du CentreChère Madame, cher Monsieur,
Vous voici à nouveau devant un choix. Mais le choix a changé de caractère. Hier les Français ont élu un homme qui leur parlait de la France unie et d'ouver- ture. Demain vous aurez à décider si un seul parti aura la totalité des pouvoirs en France.
Les promesses d'ouverture étaient raisonnables, mais le Parti Socialiste en a décidé autrement. Pour nous, s'il faut chercher avec François MITTERRAND les conditions d'un véritable travail en commun pour la France, nous sommes prêts à le faire, mais c'est aux électeurs de nous en donner les moyens.
PUOITIJO9 30 2010M
VOILA CE QUE NOUS CROYONS
«Moins de politique, plus de dialogue».
C'est la seule condition d'une «ouverture» politique et d'un travail concerté sur le terrain. Mais si le PS revient en force, à nouveau la France sera «coupée en deux», l'Assemblée Natio- nale deviendra une chambre d'enregistrement. Comment dans ces conditions travailler sereinement chez nous sur le terrain, ou à Paris, à l'Assemblée ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF«Plus le progrès avance, plus les oubliés du progrès sont nombreux».
Un pays moderne doit faire de la solidarité une priorité natio- nale. Maires, nous savons pourtant que trop de Français n'ont pas le niveau de vie qu'ils espèrent. Secourir ne suffit pas. Répartir mieux, voilà ce qui compte.
«Les Français doutent de leur système éducatif».
Nous avons pourtant de bons maîtres, de bons techniciens, des scientifiques de renom. Alors, que se passe-t-il ? Ne cher- chons pas de remèdes miracles. Soyons réalistes, il faut des locaux, du matériel, des laboratoires modernes. Avant toute ré- forme ambitieuse, un nouveau lycée entre Arpajon et Dourdan n'est-ce pas une priorité ?
«L'Etat ne doit pas être l'ennemi du citoyen, mais son partenaire».
Trop souvent, citoyens, élus, gens d'entreprises, sont en butte à une réglementation absurde et tatillonne. Ils s'interrogent : l'Etat est-il là pour les aider ou les punir ? Le service public doit mieux apprendre le réalisme. Décentraliser, n'est-ce pas la solu- tion ?
«L'environnement, une clef pour l'avenir».
Notre Sud Essonne n'est pas soudé à la banlieue parisienne. Nous vivons en lle-de-France. A nous de veiller à cette richesse. Pollution, accidents, ignorance, tout cela vient toujours sans crier gare. Sommes-nous armés pour faire face ? Pour prévenir ? Jamais assez.
VOILA NOS PRIORITES. TRAVAILLONS ENSEMBLE POUR LA 3e CIRCONSCRIPTION.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous sommes d'abord une équipe. Une équipe de vieux amis, de Maires du sud Essonne qui connaissent le terrain. Claude est CDS, moi RPR. Mais nous croyons aux mêmes valeurs. Si des différences existent, elles sont là pour nous enrichir, non pour nous diviser.
La politique n'est pas notre métier. Vivant loin des couloirs parisiens, nous pensons qu'un député est là pour aider, pour construire, pour tra- vailler à l'Assemblée sans arrière-pensées et sans ménager sa peine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CLAUDE CASAGRANDE ( suppléant)
41 ans
Né le 24 octobre 1946 à Etréchy
Marié - 3 enfants
Formation universitaire scientifique
Carrière :
· Responsable d'un service du secteur animation
· Directeur du personnel
Actuellement Responsable de la Coopéra- tion Européenne Intercommunale
Maire d'ETRECHY depuis mars 1983
JEAN DE BOISHUE
44 ans Né le 12 septembre 1943 Marié - 2 enfants
Agrégé d'Université
Carrière:
· Chargé de cours de littérature comparée à la Sorbonne
· Conseiller Technique auprès de plusieurs Ministres: Olivier GUICHARD, Aymar ACHILLE- FOULD, Pierre LELONG
· Depuis 1977, Directeur de Cabinet d'Oli- vier GUICHARD, Président du Conseil Régio- nal des Pays de la Loire
Maire de BRETIGNY- SUR- ORGE depuis 1984
Conseiller Régional d'Ile- de- France depuis 1986
Chevalier de l'Ordre National du Mérite et Chevalier des Palmes Académiques
VU LE CANDIDAT