République Française - Election législative du 5 juin 1988
8e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Marcel TASSY Adjoint au Maire de Marseille
suppléant : Marcel BENASSI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin 88 vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi si vite ?
Le président de la République l'a expliqué, son gouvernement comprend déjà trois anciens ministres de Giscard d'Estaing, mais il juge cette "ouverture" vers la droite encore insuffisante. Il a donc décidé de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de Droite d'accords avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti, pour barrer la route à CHIRAC, BARRE et LE PEN, j'ai contribué à la réelection de François MITTERRAND. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne.
Chercher des alliés à Droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de Gauche. On n'a jamais vu la Droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Le résultat ne peut qu'aboutir à une aggravation du chômage, des petits boulots, des TUC, de la baisse du pouvoir d'achat ainsi que la mise en cause de la Sécurité Sociale, la dégradation des conditions de vie et d'habitat dans les H.L.M., l'insécurité et les atteintes à la souveraineté de la France. Quant au Mar- ché Européen de 92, qui a l'approbation de toutes les formations politiques sauf des communistes, il débou- chera, pour la France, sur un désastre économique et social.
Cette politique a le soutien de LE PEN.
Il s'efforce d'apparaître comme un opposant à la politique pratiquée aujourd'hui. Pourtant, pour ces élec- tions, le Front dit "National" a fait appel à l'union de la Droite et de l'extrême droite.
Ce Milliardaire prétend défendre les intérêts des plus défavorisés. C'est une tromperie. Pendant qu'avec les militants communistes, je m'opposais aux expulsions et saisies dans les H.L.M., LE PEN, lui, votait plus de 400 projets de lois présentés par CHIRAC à l'Assemblée Nationale.
Pendant que je me bats contre les hausses de loyers et de charges, les amis de LE PEN, alliés à Jean- Claude GAUDIN au Conseil Régional, ont la responsabilité de la gestion des H.L.M. dans notre région. On peut juger du résultat.
Par conséquent, ce dont vous avez besoin, c'est d'être bien défendus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis un élu de Marseille. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude qui est la vôtre pour votre avenir, celui de vos enfants et petits-enfants, je les connais bien. Avec Marcel BENASSI, lui aussi élu de Marseille, nous ne nous résignons pas à cette situation.
Aujourd'hui encore, nous agissons pour que "PECHINEY LA BARASSE", Usine moderne et perfor- mante, ne soit pas liquidée. Nous agissons aussi pour rénover nos cités et quartiers sans que ce soit les locataires qui paient encore l'addition.
Quand on voit de quoi demain sera fait, être assuré d'avoir un député qui vous défendra, c'est une chance qu'il ne faudra pas laisser passer le 5 juin.
D'autant plus que vous avez besoin aussi de dire à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre pour le pays.
Comme vous, je ne suis pas d'accord pour que la Droite, qui a été chassée le 8 Mai par la porte, revienne aujourd'hui par la fenêtre.
Peut-être que comme nous au premier tour des présidentielles, vous avez voté pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi, ce jour là, de voter pour François MITTERRAND ou encore pour le candidat des "Verts" ou bien un candidat d'extrême Gauche ?
En tout cas, dans la 8e circonscription, nous nous sommes retrouvés, au second tour, 26.305 électeurs, soit 54,32 % des votants pour repousser CHIRAC et LE PEN.
Je vous invite, le Dimanche 5 Juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Il ne faut pas "jouer" avec l'esprit de haine, d'intolérance, de racisme et de division qui anime LE PEN. Il faut le combattre sans complaisance.
Au moment où tout confirme les projets d'alliance du Parti Socialiste et de la Droite dite centriste, les candidats communistes sont les mieux placés pour barrer la route à LE PEN, à l'extrême Droite et à la Droite.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de la Droite et de son extrême, mais du côté du rassemble- ment des forces de Gauche pour une politique nouvelle.
L'heure est à l'union de tous ceux qui veulent que ça change vraiment.
L'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, je la pratique tous les jours dans l'exercice de mon mandat d'élu.
En repoussant tout sectarisme, j'ai consacré toute ma vie de militant à l'union de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Comme par le passé, je soutiendrai demain, tout ce qui ira dans le sens de l'union et du progrès. Je com- battrait tout ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOTEZ Marcel TASSY
Vu le candidat.
Imp. CCI