Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 5 JUIN 1988
Chers concitoyennes, chers concitoyens,
Le 8 mai dernier, François Mitterrand a été élu parce que les Français ont souhaité le ras- semblement et l'ouverture indispensables pour que la France relève les défis de notre temps.
C'est dans cet esprit de tolérance et pour participer à cette entreprise de la France unie que j'ai décidé de me présenter à vos suffrages avec Claude Perrot, maire d'Auneau.
Vous me connaissez, j'ai été élu Conseiller Régional en 1986 et, depuis lors, je n'ai cessé d'être à l'écoute de vos problèmes et de défendre vos intérêts auprès de la Région Centre.
Dans cette campagne, je m'engage à soutenir les grandes orientations définies par le Prési- dent de la République au plan national et à faire entendre la voix de l'Eure-et-loir.
C'est ainsi que nous soutiendrons notamment le projet de réalisation d'une gare T.G.V. à Bonneval susceptible de nous rapprocher de Paris et Tours. Un projet qui nous concerne tous et qui mérite que nous nous battions tous ensemble. Il en est de même de l'électrification de la ligne Auneau-Dourdan qui pourrait nous apporter beaucoup.
De nombreux autres projets nous tiennent à cœur :
- Le développement économique pour favoriser l'emploi
- Le soutien au bio-éthanol et à l'agro-alimentaire
- L'élargissement de la R.N. 10
- La dynamisation du tourisme
- La relance de la construction
Voilà quelques idées concrètes qu'il faut faire aboutir. C'est ce à quoi nous nous enga- geons.
André LEBAT, Conseiller Régional Né le 17 avril 1936 à Trizay-les-Bonneval Cadre commercial, marié, un enfant
Claude PERROT, maire d'Auneau Né le 16 novembre 1933 à Béville-le-Comte Cadre d'entreprise
AGP 28240 La Loupe - 88644
vu les candidats, ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF