Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-HUGUES COLONNA
SUPPLEANT GILBERT LAUGIER
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 5è Circonscription
Nous remercions les 14413 electrices et électeurs de la 5è circonscription qui dimanche dernier nous ont témoigné leur confiance.
Au plan national, les Françaises et les Français ont confirmé le choix fait le 24 avril et le 8 mai en faveur de François MITTERRAND.
Ils ont ainsi répondu favorablement à l'appel du Président de la République et du Premier ministre Michel ROCARD qui leur demandaient d'élire une majorité parlementaire nouvelle.
Ajourd'hui, il est stupéfiant de constater que le R.P.R., notamment par la voix de M. BALLAD R, puisse mettre en garde contre une majorité absolue de députés soutenant le Président de la République à l'Assemblée Nationale alors que c'est l'ancienne majorité qui en a créé les conditions par le retour au mode de scrutin majoritaire. On sait que ce mode de scrutin favorise une des deux principales forma- tion, le R.P.R. ou le P.S. et interdit le pluralisme de la représentation ce qui ne parait pas sain au démo- crate que je suis.
Quoiqu'il en soit, un électeur sur trois ne s'est pas prononcé .
Or, le Président de la République et Michel RO- CARD attendent un mandat clairement exprimé en faveur de quelque chose de nouveau dans la vie politique française: préserver le bien commun que sont pour nous la République et la Démocratie, c'est à dire le respect des lois et le respect des autres.
Nos concitoyens les plus défavorisés ne doivent plus rester sur le bord du chemin, les personnes agées et celles et ceux qui un jour ou l'autre peuvent être malades doivent également pouvoir bénéficier d'une véritable protection sociale et il est inconce- vable que les jeunes Français ne puissent pas avoir accès à une formation adaptée aux exigences d'au- jourd'hui et de demain. C'est pourquoi le gouverne- ment de Michel ROCARD, conformément aux pro- positions présentées par François MITTERRAND dans sa lettre à tous les français, a déjà pris des décisions importantes:
- Préparation d'un projet de loi portant création d'un revenu minimum d'insertion au bénéfice de nos compatriotes les plus dépourvus.
- Annulation des mesures restrictives prises par le Gouvernement précédent en matière de rembour- sement par la Sécurité Sociale.
- Affectation de près de 2 millliards de francs sup- plémentaires pour la rentrée scolaire et universi- taire.
Pour être poursuivie et amplifiée, cette politique d'avancée sociale et de progrès économique exige une majorité large, cohérente et ouverte.
XSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre circonscription peut et doit contribuer à la formation d'une telle majorité.
Pour cela, il est indispensable que se rassemblent autour de notre candidature, toutes celles et tous ceux qui, quel que soit Leur vote du 5 juin, souhaitent s'associer à cet effort.
or, notre Département sera déjà largement représenté par une opposition dominée par la droite La plus radicale .
Pourtant, comme tout autre, il doit pouvoir compter sur des élus de toutes tendances et singulièrement celle qui est maparitaire dans le pays. Ne fikce que pour bénéficier d'une meilleure écoute auprès des ministères, afin de défendre plus efficacement les intérêts du Département, et contribuer avec plus de chances de succès au règlement des problèmes collectifs on individuels .
Notre circonscription et la mieux placée pour réaliser at objectif.
Pour y parvenir, Gilbert Laugier et moi même ams besoin de vous dimanche .
x
JAcolony 1 X
A