LA FORCE DE L'UNION
En 1986, apres 5 ans de socialisme sauvage, les Français ont choisi de tourner le dos à la démagogie, à la facilité, au déclin de la France.
En 2 ans le gouvernement dirigé par Jacques Chirac avec le soutien de l'U.D.F. et du R.P.R. a accompli une première étape dans le redressement de notre pays.
Cette œuvre doit être poursuivie coûte que coûte, car la France ne peut continuer à avancer que si son économie est assainie, sa dette extérieure remboursée, ses entreprises compétitives.
Etre en 1992, la nation pilote de l'Europe nous le pouvons si nous le voulons.
Pour cela, la France doit affirmer son identité nationale en ayant une grande politique familiale, une politique hardie d'éducation et en apportant de courageuses solutions aux difficiles problèmes posés par l'immigration.
Garantir la protection sociale, la sécurité des biens et des personnes, font partie des devoirs d'un État responsable. En ce domaine, il nous faut redoubler d'efforts.
Enfin la volonté de l'U.D.F. et du R.P.R. d'assumer en commun la responsabilité du gouvernement ne s'est jamais démentie : ce rassemblement doit trouver auprès des Français le nécessaire appui que la raison commande.
Notre candidature va dans ce sens car nous n'acceptons pas la fatalité et quand Monsieur Rocard promet 250.000 chômeurs de plus en juillet nous disons NON.
Dès le 5 Juin, refusez le socialisme, Choisissez la Liberte.
vu le candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988 8e circonscription des Yvelines RASSEMBLEMENT R.P.R. - U.D.F.
Pierre DANIEL
Conseiller en Formation Continue Conseiller Municipal de Mantes-la-Ville
Suppléant
Patrice FOLLIOT Professeur d'Education Physique et Sportive Conseiller Municipal de Mantes-la-Jolie
Comme le reste de la France, le Mantois a besoin d'hommes déterminés et son avenir ne se fera pas avec des promesses sans suites. Si les électeurs nous font confiance, nous nous attaquerons aux problèmes urgents dont notre région attend la solution :
- l'emploi (création et implantation de nouvelles entreprises)
- la formation initiale et professionnelle
- l'insécurité et la protection des personnes âgées
- la maîtrise de l'immigration et de ses conséquences
- les difficultés de circulation et de transports
- la protection de l'environnement
- l'égalité des moyens pour toutes les associations.
Dans le Mantois et le Vexin, vous refuserez le socialisme et choisirez la Liberté en votant pour les hommes de terrain que nous sommes et que nous représentons.
Nous comptons sur vous.