ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC
Didier MIGAUD
Charles GALVIN SUPPLEANT
PARTI SOCIALISTE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE VU LE CANDIDATChère Mademoiselle, Chère Madame, Cher Monsieur,
Tout d'abord, permettez-moi de remercier les électrices et les électeurs de la 4e circonscription qui, dès dimanche dernier, nous ont témoigné, à Charles Galvin et moi-même, leur confiance en nous accordant leur suffrage.
Dimanche prochain, l'enjeu est clair. Soit revenir en arrière avec un nouveau gouvernement Chirac, prisonnier de ses ultras et du Front national, soit conforter le gouvernement Rocard en lui donnant une majorité parlementaire stable, pour mettre en œuvre les orientations définies par le Président de la République et aujourd'hui déjà engagées par le gouvernement.
Liberté, égalité, fraternité et solidarité sont-elles des valeurs à ce point ancrées dans nos habitudes et notre inconscient qu'elles n'auraient plus besoin d'être défendues ? Les exemples contraires n'ont pas manqué ces dernières années en métropole ou, plus loin de nous, en Nouvelle Calédonie. Leur défense nécessite, encore aujourd'hui, toute notre énergie.
Une politique d'éducation et de formation ambitieuse, une politique industrielle plus volontaire, mariant progrès économique et progrès social, une politique d'aménagement du territoire, équilibrée entre les activités industrielles, artisanales, touristiques et agricoles, respectueuse de l'environnement, une France plus solidaire et plus fraternelle qui, toujours, veut faire reculer les inégalités et promouvoir la justice sociale : tels sont nos objectifs. Les forces de gauche et de progrès doivent s'y reconnaître et se rassembler pour leur réalisation. Elles sont à la mesure de la France unie qui doit refuser le repli sur elle- même et les exclusions.
Ce dimanche, vous aurez également à élire un député proche des préoccupations qui sont les vôtres, soucieux d'aider à leur résolution et de contribuer au développement de notre circonscription en favorisant son équipement, tout en ménageant ses équilibres.
Nous souhaitons, Charles Galvin et moi, travailler en ce sens ; sans démagogie facile, au contraire, avec sincérité et détermination pour faire avancer les choses. Nous avons le souci d'écoute et de dialogue avec les élus, les responsables d'associations et vous-même et de maintenir, pour ce faire, un contact direct et régulier.
Ensemble, nous avons beaucoup à faire pour notre pays et notre circonscription.
Encore merci de votre confiance pour agri ensemble .
Midier Ulligand .
imp: du néron / 76.22.52.72
Sciences Po / fonds CEVIPOF