Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5/12 JUIN 1988 - 9ème CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
MICHEL COFFINEAU DEPUTE SORTANT
53 ans - 4 enfants - Technicien P.T.T. Député depuis 1981 Vice-Président de l'Assemblée Nationale sortante Vice-président du Groupe Socialiste Maire de Bouffémont
J.P. BLAZY SUPPLEANT
38 ans - 2 enfants Professeur d'Histoire-Géographie à Gonesse Auteur du livre : Gonesse la terre et les hommes, des origines à la Révolution. Conseiller Municipal de Gonesse Secrétaire Fédéral du Val d'Oise du Parti Socialiste
Madame, Monsieur, Je suis votre Député depuis 7 ans.
Je souhaite poursuivre mon action auprès de vous et à l'Assemblée Nationale.
Auprès de vous, comme hier, en répondant à vos préoccupations sur l'emploi, la formation, le lo- gement, l'école, les routes, la santé, la famille, la retraite, la sécurité, etc ... bref tous vos problèmes que je connais bien et pour lesquels je continuerai à rechercher des solutions.
J'ai reçu plus de 4000 d'entre vous à mon bureau ou à mes permanences. J'en ai vu des milliers d'autres sur le terrain. Je vais poursuivre tout cela et même faire mieux.
A l'Assemblée. François MITTERRAND sou- haite une majorité parlementaire mettant en appli- cation les orientations retenues par les Français lors de l'élection présidentielle.
La protection sociale des Français, la Sécurité So- ciale, la retraite, le chômage, le minimum de revenu, etc ... sont des sujets que je connais bien, sur lesquels j'ai beaucoup travaillé et je souhaite continuer.
Je veux m'adresser, d'abord à ceux et à celles qui se sont exprimés en faveur de François MITTER- RAND, mais aussi aux nombreux autres, qui veulent que note pays se redresse.
A tous, je veux dire, qu'en votant pour moi vous vous assurez d'une volonté de développement économique réduisant le chômage, vous vous assurez le maintien de notre Sécurité Sociale, de nos retraites, une meilleure protection pour tous. En votant pour moi pour construire une Europe de l'efficacité et du progrès social, vous vous assurez enfin la force d'une majorité présidentielle pour une France Unie.
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LA CIRCONSCRIPTION
Notre région a un caractère particulier. Presque entièrement rurale il y a 20 ans, elle s'est beaucoup urbanisée dans les villes en bordure de la voie ferrée, a vu l'arrivée de l'Aéroport de Roissy avec ses avantages et ses nuisances mais surtout a été beaucoup trop considérée comme région «dortoir» pour ceux qui allaient travailler à Paris, sur l'Aéroport, et plus récemment sur Cergy. Cela doit changer, même s'il faut du temps.
De nombreux sujets nous préoccupent : en voici 15. Il y en a d'autres.
1. L'activité économique et l'emploi
Les quelques zones industrielles sont insuffisantes. Dans le cadre du grand marché européen de 1992, la proximité de l'Aéroport, qui sera en même temps plaque tournante des TGV vers toute la France et l'Europe du Nord, est un formidable atout pour le développement de centres d'affaires et de nombreuses activités économiques et commerciales.
2. L'école élémentaire
La principale préoccupation reste l'insuffisance des postes d'enseignants parce que les dotations budgétaires ne suivent pas l'augmentation de la po- pulation de notre département.
La France a assez d'enseignants en primaire ; il faut mieux les répartir. Je con- tinuerai à lutter pour cela.
3. Collèges - Lycées
Le collège de la Madeleine à Gonesse (type Pailleron) est à reconstruire et il faut se préoccuper de la saturation du Lycée de Gonesse, sans oublier les for- mations techniques plus indispensables que jamais.
4. Médecine scolaire
La santé de nos enfants est un bien précieux et il manque plusieurs postes de médecins et d'infirmières sur la circonscription.
5. Logement
Les demandes de logements sont suffisamment nombreuses pour que je n'aie de cesse de me battre pour l'aide de l'Etat au logement social. De plus, beaucoup d'immeubles vieillissent mal et ont besoin d'être réhabilités.
6. Sécurité
Il y a bien des efforts à faire pour augmenter les effectifs de Police et Gendarmerie, les doter de moyens modernes et leur permettre une formation accrue pour plus d'efficacité.
7. Prévention de la délinquance
Il vaut mieux prévenir. Je m'efforcerai d'aider au développement de Comités locaux de prévention de la délinquance qui permettent un travail commun des élus, des services de police, des fonctionnaires, des enseignants, des tra- vailleurs sociaux, des animateurs etc ... pour une meilleur compréhension des problèmes réels.
8. Santé : l'Hôpital de Gonesse
Cet important Centre Hospitalier est aujourd'hui équipé d'un matériel moderne. J'ai aidé à obtenir les financements. Mais la technique avance vite.
Il ne faut pas qu'il soit distancé. De plus, la maison de retraite attenante reste à construire.
9. Personnes âgées : le maintien à domicile
Plutôt que l'Hôpital ou la maison de retraite, les personnes âgées sont très nombreuses à souhaiter rester chez elles pour peu qu'on les aide journel- lement dans toutes les tâches courantes comme dans les soins. Il faut développer cette aide. Je m'y emploierai.
10. La circulation routière
Elle s'améliore petit à petit. Il faut penser particulièrement aux liaisons Est-Ouest.
La déviation du CD 10 y aidera à condition d'être attentif aux préoccupations des habitants de Fontenay qui souhaitent que l'on respecte leur environnement.
11. Le T.G.V. NORD
Il est indispensable à la vie nationale et aux liaisons européennes, mais je demeurerai attentif aux études en cours en bordure de Goussainville et à proximité de Vémars pour réduire ou supprimer les nuisances occa- sionnées.
12. Les riverains de l'Aéroport
Avec les actions conjuguées de ces dernières années, le bruit a diminué, mais récemment une taxe destinée à compenser les nuisances pour les riverains a été supprimée. Des structures de dialogue ont été mises en place. Des associations se battent. Je suis à leur côté.
13. La protection de la Vallée de l'Ysieux
Les élus et les populations concernés y portent une grande attention. Je serai, avec eux, très attentif à conserver intacte cette belle vallée.
14. La protection incendie
Chacun reconnaît la très grande efficacité de notre protection incendie du Val d'Oise. Mais, là encore; avec l'augmentation de la population, il faudrait créer des postes supplémentaires notamment vers Chaumontel.
15. Les liaisons S.N.C.F.
Elles s'améliorent, mais nécessitent encore une augmentation du nombre et de la capacité des trains. Il faudrait surtout améliorer la liaison de Luzarches et, en attendant, étendre la zone 5 de la carte orange à la gare d'Orry-la-ville, très pratique pour les communes environnantes.
95 SEUGY OFFSET SERVICES
Le 5 Juin VOTEZ M. COFFINEAU
VU LES CANDIDATS.