Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
HENRY MOREL
SUPPLEANT GILBERTE JALU MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 PARTI SOCIALISTE
Dans ma profession de foi du premier tour, je vous ai dit quels sont nos objectifs :
- une société solidaire où chaque citoyen participe à l'élaboration des décisions et au contrôle de leur application, où une formation diversifiée et continue permet à tous les hommes et toutes les femmes d'acquérir les compétences utiles aux entreprises, et qui emploie divers moyens pour lutter contre toutes les sortes d'exclusions,
- une économie efficace où les efforts de chacun sont encouragés et récompensés, où les transports et les logements sont adaptés aux besoins de la population et qui préserve notre cadre de vie.
Dans une circonscription nouvelle, pourtant taillée sur mesure, le candidat de l'URC, élu successivement depuis 1958, sous les étiquettes UNR, UDR, RPR, se retrouve au soir du premier tour en ballottage.
Ce premier échec du candidat de l'URC est explicable. D'année en année, le mécontentement, d'abord diffus, a grandi : dans de nombreux domaines, la politique symbolisée par M. Nungesser a eu souvent des effets néfastes pour les habitants des quatre communes qui constituent la 7e circonscription.
A l'occasion du second tour, je tiens à vous indiquer quelques-uns des problèmes de notre circonscription que je m'attacherai à résoudre en collaboration avec vous.
A Nogent, la rénovation urbaine, notamment au centre ville, a privilégié l'investissement immobilier au détriment des équipements collectifs. Conséquences : une politique culturelle réduite à la peau de chagrin, une jeunesse qui s'ennuie, un tissu associatif étouffé, des quartiers populaires sous-équipés.
J'ai en raison de vous faire confiance . Je vous donne rendez-vous le 12 Juin . A. MomlSciences Po / fonds CEVIPOF
Les bords de Marne n'ont cessé d'être défigurés par les choix directeurs de la politique d'équipement de l'Etat-RPR. La construction de l'A4 a déjà fait tomber une chappe de béton sur ce lieu historique et touristique. Le doublement de l'A86 approuvé par la majorité de droite du Conseil régional défigurera définitivement la commune de Joinville. Là encore, trente décisions à courte vue, faites d'erreurs et d'inconséquences, ont des effets dramatiques sur l'environnement.
Faut-il enfin rappeler les frictions qui existent au sein même de l'URC locale et les différends qui n'ont cessé d'opposer MM. Nungesser et Beaumont, le maire de Saint-Maur. Le moins que l'on puisse dire c'est que le maire de Nogent s'est rarement soucié ces trente dernières années de prendre en compte les intérêts des communes voisines.
En refusant de donner au candidat de l'URC, une majorité qu'il revendiquait presque comme un droit au premier tour, vous avez fait un choix qui doit être confirmé au second tour. Vous méritez un député qui sache écouter, dialoguer, unir pour donner une identité à votre circonscription.
Je demande à tous les électeurs de gauche conformément à l'appel de leurs leaders, à tous les défenseurs de l'environnement, à tous les électeurs se reconnaissant dans la France unie, de participer le 12 juin au succès de leurs idées en votant Henry MOREL.
Des milliers de nogentais, joinvillais, campinois et saint-mauriens votent pour le candidat Henry MOREL. Son Comité de soutien regroupe de nombreuses personnalités, parmi lesquelles : Charles TRENET (Chanteur, Président du comité de soutien, Nogent), Roger BAMBUCK (Secrétaire d'Etat, Vice-Président du comité de soutien, Joinville), André HENRY (Ancien Ministre, Champigny), Michel CARDOZE (Journaliste, Nogent), Marthe MERCADIER (Comédienne, Saint-Maur), Jean-Louis BENARD (Maire adjoint de Champigny), Bernard CERQUIGLINI (Ancien Directeur de l'enseignement primaire au Ministère de l'Education Nationale, Nogent), Elisabeth CHAMBOREDON (Ancienne conseillère municipale de Joinville), Michèle CLAYSAC (Conseillère municipale de Saint-Maur), Jean-Yves DELANOE (Conseiller municipal de Saint-Maur), Jean-François DELAULANIE (Ancien conseiller municipal de Joinville), Henri DOIDEAU (Conseiller municipal de Joinville), Didier DUPIN (Conseiller municipal de Champigny), Dominique FAURE (Conseiller municipal de Saint-Maur), Edouard GENTE (Ancien Maire adjoint de Joinville), Denise HUG (Conseillère municipale de Nogent), Jean-Marc LEVETTI (Conseiller municipal de Joinville), Monique MONNIN (Maire adjoint de Champigny), Pierre MORVILLE (Ancien Directeur du Matin de Paris), Lucienne NITENBERG (Conseillère municipale de Saint-Maur), Jean-Louis PARISSELLE (Ancien Maire adjoint de Joinville), Marc SPLINGART (Pasteur, Champigny), Georges TRUDELLE (Officier de la Légion d'honneur, Nogent), Marcel VEDRINE (Conseiller municipal de Champigny), Marc VERSTRATE (Conseiller municipal de Joinville).
Vu le candidat
Atelier Alfortville