Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
FRANÇOIS MASSOT
SUPPLEANT ROBERT NIEL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
République Française
Liberté-Egalité-Fraternité
Département des Alpes de Haute-Provence 1ère Circonscription
Elections Législatives du 5 Juin 1988
Majorité Présidentielle pour la France Unie
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 8 Mai, la France a cessé d'être coupée en deux.
Avec plus de 54 % des voix, score historique de la Vème République, le Prési- dent MITTERRAND a mis fin à une cer- taine bipolarisation.
Tout au long de sa campagne présiden- tielle, il a rassemblé.
En nommant Michel ROCARD Pre- mier Ministre, il a tendu la main à tous les Républicains de progrès.
Aujourd'hui, il faut que la majorité parlementaire et la majorité présidentielle coïncident, pour que le gouvernement ROCARD réalise le programme que le Président a exposé et dont vous connaissez l'essentiel :
I - Le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes :
Il est normal que ceux qui disposent de revenus importants, en partagent une partie avec les plus pauvres.
II - Un revenu minimum garanti :
C'est indispensable car le chômage exclut trop de Français de la communauté nationale.
III - Une couverture sociale minimum assurée pour tous les agriculteurs :
Quelle que soit leur situation au regard de la Sécurité Sociale, ils ne doivent pas être privés de cette protection.
IV - Le financement de l'éducation, de la formation et de la recherche :
Le vote d'un collectif budgétaire avant la fin Juillet permettra de revaloriser les traitements des enseignants et des cher- cheurs afin de former des jeunes à tous niveaux de compétence, pour qu'ils puis- sent s'insérer avec confiance dans la France de demain et l'Europe de 1992.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'engage solennellement, à mettre en œuvre ce programme qui permettra, de sauvégar- der :
- l'image d'une France confiante dans son avenir et dans son rayonnement, parce qu'elle entend rester le pays de la liberté, de l'égalité, de la fraternité.
- l'image de notre département, en la rendant encore plus attrayante : en développant les moyens de communications, les activités commerciales et industrielles, sans perdre de vue la maitrise des flux touristiques qui s'en suivent et qui sont aussi une de nos richesses.
Vous me connaissez : je suis profondément enraciné dans ce département où je suis né et je vous ai déjà représenté à l'Assemblée Nationale; vous savez que je n'ai jamais trahi votre confiance par sectarisme, dogmatisme ou opportunisme.
C'est pourquoi, dès le premier tour, j'appelle ceux qui ont choisi François MITTERRAND de longue date, ou pour la première fois, le 8 Mai dernier, à voter pour l'élargissement de la majorité présidentielle.
Vivent les Alpes de Haute-Provence Vive la République Vive la France
FRANÇOIS MASSOT Conseiller Municipal de Digne Conseiller Général Conseiller Régional
SUPPLEANT : ROBERT NIEL Conseiller Municipal de Digne
Vu les candidats
Imprimerie B. VIAL - Château-Arnoux
LA FRANCE UNIE