Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 et 12 JUIN 1988
Majorité Présidentielle pour la France Unie.
Madame, Monsieur, Chers amis aveyronnais,
Guy DURAND Candidat
La France s'est engagée clairement le 8 Mai autour des valeurs défendues par notre Président François Mitterrand.
Nous lui avons fait confiance pour la justice sociale, l'égalité des chances, la tolérance et la solidarité.
Le rassemblement a été historique. Poursuivons-le ; la porte est ouverte pour toutes les bonnes volontés.
Nous allons voter à nouveau les 5 et 12 juin 1988. Nous devons amplifier le mouvement d'espoir autour du Président et de son Premier Ministre Michel Rocard. C'est une chance pour notre région. Je vous propose, avec mon ami agriculteur Armand Vernhettes, d'en être le porteur.
La modernisation économique a laissé au bord de la route beaucoup d'exclus. Nous leur devons notre solidarité.
Notre petit pays non plus n'a pas été épargné. Nous avons pourtant des atouts en mains. Ne les gaspillons pas.
Je soutiendrai à l'Assemblée Nationale le Gouvernement et Michel Rocard avec qui je travaille et qui est mon ami depuis longtemps.
Pour l'avenir du Sud-Aveyron, je prends 6 engagements précis :Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 - encourager la remise en route de la Décentralisation, condition de nos libertés locales.
2 - défendre, partout où cela est possible, le maintien des grands services publics (SNCF, PTT, Perception) et des services commerciaux de proximité.
3 - assurer à nos agriculteurs des zones de montagne des revenus suffisants. Cela passe par une gestion solidaire et intelligente des quotas et par une diversification légalisée du revenu agricole.
4 - créer un environnement favorable à l'installation d'industries à forte valeur ajoutée et à base d'intelligences (informatique, électronique ... ) adaptées à nos petites villes et au monde rural.
5 - imaginer de nouveaux métiers pour permettre le maintien à domicile des personnes âgées, et leur éviter l'isolement ou l'hospitalisation.
6 - favoriser un tracé de la RN 9 élargie qui permette un développement économique des régions traversées (Sévérac, Lévézou, Millau).
Pour mettre en œuvre ces 6 engagements, il vous faut un vrai député, plus soucieux de travailler que de paraître. Vous pouvez compter sur moi.
Ensemble, unis autour de ces 6 engagements, gagnons pour le Sud-Aveyron.
Guy DURAND
Dans cette circonscription, chacun a conscience qu'il doit être représenté à l'Assemblée Nationale par un élu le plus proche possible de ses problèmes, le mieux placé pour les résoudre.
Guy Durand avec sa vigueur, sa facilité d'analyser les dossiers, son sens du contact, ses relations en haut lieu, peut être cet élu efficace.
Moi-même, avec mon expérience d'agriculteur et d'élu rural, confronté en tant que tel à de multiples difficultés, je peux lui apporter un concours utile, pour aider à faire avancer notre cher «pays» vers plus de prospérité et de bonheur.
Armand Vernhettes Suppléant
Votez pour Guy DURAND et Armand VERNHETTES candidats de la Majorité Présidentielle, pour la France Unie.
VU: Les candidats
Imp. Causses et Cèvenne # 65.62.34.26