Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-FRANÇOIS BRUN
SUPPLEANT JEAN-MARIE MICHEL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988.
Votre majorité au second tour est indis- pensable.
La France en a besoin.
La majorité présidentielle permettra de lui assurer la stabilité et l'espérance qu'elle attend.
C'est fort d'une situation institutionnelle stable, d'un gouvernement stable, que pourra se développer l'effort de l'ouverture et du rassemblement, pas seulement pour le plaisir mais parce que c'est la condition, pour combattre le chômage, l'insécurité, la déqua- lification et les insuffisances de notre système scolaire.
Le Président de la République que vous avez élu a voulu une France unie.
Je la veux aussi pour que tous ensemble nous construisions notre destin pour les temps difficiles qui viennent.Je la veux également pour assurer toutes ses chances au Vaucluse, à notre circons- cription. Fortement structurée autour d'une agriculture qui devient chaque jour plus fra- gile, dont l'industrie connait de nombreuses pertes d'emplois et dont le secteur commer- cial se ressent chaque jour d'un développe- ment excessif des grandes surfaces, notre circonscription mérite mon dévouement.
Ensemble nous pouvons travailler à recréer ce tissu industriel qui nous fait défaut
et mettre en œuvre les conditions de sauver- garde de nos productions méditerra- néennes.
Ce département a besoin d'un député qui soit à son service.
Si vous le voulez, je le serai.
Je consacrerai à cette mission toute l'atten- tion et la passion d'un enfant du Pays.
Jean-François BRUN
LA FRANCE UNIE
1º Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche
2° Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3º Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4° Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5° Elle travaillera à construire l'Europe
6° Elle veillera sur notre environnement
7º Elle multipliera les espaces de culture
8° Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix
9º Elle aidera le développement du Tiers-monde
10° Elle refusera toutes les exclusions
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat du Parti Socialiste pour la Majorité présidentielle Jean-François BRUN Médecin Rhumatologue Conseiller municipal de Carpentras 43 ans Marié, 2 enfants
Suppléant : Jean-Marie MICHEL Conseiller en aménagement rural 30 ans Entraigues
Vu le Candidat
Imp. Batailler Carpentras / 90 63 02 58