Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département du Jura
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DU JURA
LA CANDIDATURE DE JURA-ECOLOGIE
TITULAIRE
Alain RICHARD
36 ans, agriculteur à Saint-Maur Président du Syndicat des Agrobiologistes du Jura Membre de la Chambre Départementale d'Agriculture
SUPPLÉANT
Jean-Luc MAYET
Montaigu 33 ans, 3 enfants Educateur Membre de Jura-Ecologie
Ni à droite, ni à gauche, le rassemblement et l'ouverture passent par le choix de la vie Ni des discours, ni des manœuvres politiciennes, mais des réalisations.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suite aux dernières élections présidentielles, où les électeurs jurassiens ont été nombreux à faire confiance aux écologistes, nous sommes présents à ce nouveau rendez-vous électoral.
C'est pour vous dire : CHOISISSEZ LA VIE, OSEZ L'ÉCOLOGIE !
Peut-être ne savez-vous pas que :
- Le nucléaire a coûté à la France, jusqu'en 86, 500 milliards (50 000 milliards de centimes) sans pour autant créer d'emplois et avec tout le risque qu'il comporte. Souvenons-nous de Tchernobyl. Qu'il advienne la même chose à Malville, et c'est toute la population de Lyon, Grenoble, Bourg, Genève qui devra être évacuée sur le champ. Alors que de nombreuses installations solaires donnent entière satisfaction sur le Jura.
- La pratique de l'agriculture biologique apporte des solutions concrètes aux problèmes des quotas laitiers, de gel des terres, de désertification rurale, de pollution de l'eau, de santé, etc. Dans le Jura, l'agriculture biologique créé des emplois.
- L'habitat mal conçu peut être coûteux et néfaste à la santé (par ex. : traitements toxiques, matériaux inhibiteurs d'énergie).
Utilisons notre bois jurassien, économisons l'énergie, vivons sain.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ecologistes, nous luttons :
- Contre le commerce des armes qui entretiennent la guerre, la dictature et la misère dans le monde, misère aussi chez nous (les dirigeants parlent sans pudeur des nouveaux pauvres qu'ils ont eux-mêmes produits).
- Contre le nucléaire et pour les énergies douces et renouvelables, créatrices d'emplois.
- Pour instaurer la solidarité et le partage : du travail (réduction du temps de travail), des richesses, des plaisirs ; principale solution au chômage et à l'exclusion sociale.
- Pour un progrès et une technologie au service de l'Homme et respectueux de l'Environnement (par ex .: non sens de l'autoroute Dole-Bourg. Aménagement de la route existante en quatre voies).
- Pour une dynamique associative, économique, culturelle, pour la vie de nos villes et de nos campagnes.
- Pour l'agriculture et l'alimentation biologiques, qui permettront la régression de la maladie et du déficit de la Sécurité Sociale. Pour les médecines douces, etc.
A l'aube de 1992, pensons à notre Jura. Nous ne devrons notre salut qu'à la puissance et à la justesse de nos alternatives.
Pour un progrès bien pensé - Pour un Jura vivant Le choix de la vie
A l'occasion de ce scrutin, donnez-nous, donnez-vous les moyens d'améliorer la qualité de votre vie.
Choisissons la vie pendant qu'il est encore temps.
Alain RICHARD est le candidat de Jura-Ecologie
Imp. Comtoise - Jura
Vu, le candidat