Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA LOIRE
7ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
Lucien MOULLIER
Conseiller Régional (Loire-Forez) Maire de Boën-sur-Lignon
Françoise GUICHARD Conseillère Municipale (Andrézieux-Bouthéon) Conseillère d'Education Mère de famille
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Chères Electrices, Chers Electeurs
« La France aspire à rassembler ses forces ... et pour les combats de chaque jour qui se nomment liberté, égalité, fraternité, aucun volontaire n'est de trop ... je ne sépare pas le devoir politique d'ouverture de l'obligation sociale de solidarité, ni l'esprit d'entreprise et d'initiative dont nous avons plus que jamais besoin. »
François Mitterrand, Président de la République (21 mai 1988)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 8 mai 1988 est symbole d'espoir pour des millions de Françaises et de Français.
Le Premier Ministre Michel Rocard a choisi cinq priorités. Ces cinq priorités se déclinent avec la lettre E E comme ESPOIR
- D'abord l'Education, car tout commence à l'Ecole. Dans la compétition économique, nous avons besoin d'un plus grand nombre de bacheliers, d'étudiants car ce sont les ressources humaines qui feront la différence.
Voilà pourquoi il attache tant d'importance à la notion de "crédit formation".
C'est cette rénovation qui peut nous conduire au développement de l'égalité des chances et à une politique de l'emploi.
E comme EDUCATION, E comme EMPLOI.
C'est de notre capacité à donner à chacun un emploi que dépend l'avenir de notre pays. La politique de l'emploi ne doit pas être une addition de mesures sectorielles mais une détermination à apprécier chaque mesure en fonction de son impact sur l'emploi.
E comme EDUCATION, E comme EMPLOI, E comme EXCLUS
Qu'il existe aujourd'hui en France des gens touchés par la pauvreté, c'est une indignité, une tache au front de notre civilisation.
Dès la première réunion du Conseil des Ministres, le Gouvernement de Michel Rocard a décidé de présenter à l'ouverture de la prochaine session parlementaire un texte législatif pour :
- instaurer un REVENU MINIMUM D'INSERTION ;
- rétablir l'impôt sur les grandes fortunes.
EDUCATION, EMPLOI, EXCLUS, il ajoute un E comme ENVIRONNEMENT
Le souci du court terme ne doit pas l'emporter sur le souci de l'avenir. Nous n'avons qu'une seule terre et s'il est un domaine où se complètent l'action de l'Etat et celle de la société civile (citoyens et associations), c'est bien celui-ci.
Reste un E comme EUROPE
Eurêka, Esprit, Hermès, Ariane, Airbus nous donnent une idée de ce que l'Europe peut faire. C'est certainement en réussissant l'Europe que nous réussirons à faire reculer le chômage.
Elu député, je soutiendrai sans réserve toutes les mesures destinées à :
- assurer une bonne protection sociale à tous
- éviter toute forme d'exclusion
- permettre une meilleure insertion dans la vie professionnelle des travailleurs frappés par le chômage, des femmes et des jeunes
- veiller à combattre les formes d'exploitation que constituent certaines mesures vidées de leur sens (S.I.V.P par exemple)
- modifier la loi Royer pour empêcher l'installation anarchique de moyennes surfaces dans la Plaine du Forez
- compenser les pertes de revenus des producteurs de viandes porcines et bovines (en particulier par le versement de compléments de prix plafonnés par producteur)
- réviser la répartition actuelle des quotas laitiers pour corriger l'iniquité et l'exclusion dont sont victimes les petits producteurs spécialisés
- assurer la couverture sociale des paysans en difficulté en abrogeant l'article 11-43 du code rural.
Elu député, je serai le représentant de tous, à la disposition de tous. Homme de dialogue, je serai à l'écoute de tous.
Le Président de la République, François MITTERRAND et le Premier Ministre, Michel ROCARD souhaitent l'union des Françaises et des Français autour des valeurs de la démocratie : progrès, justice sociale, égalité des chances et refus des exclusions.
Ils ont devant eux de grandes tâches : la réussite de l'Europe, la lutte contre le chômage, la cause du désarmement et de la paix.
Pour réussir ces tâches urgentes pour notre pays, François Mitterrand et Michel Rocard doivent être soutenus par une majorité à l'Assemblée Nationale.
VOTEZ, FAITES VOTER POUR
Lucien MOULLIER et Françoise GUICHARD Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu, les candidats
R.I. - Saint-Etienne