Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 5 juin 1988 - 7ème circonscription du Pas-de-calais
UNIS POUR GAGNER VOTONS YVAN BLOT
Yvan BLOT
Député sortant Conseiller général Conseiller municipal de Calais 39 ans, père de 2 enfants. Inspecteur à l'inspection générale de l'administration Diplômé de l'E.N.A. Diplômé de l'institut d'études politiques Licencié en droit et D.E.S. de sciences économiques
Suppléant : F.X. COLLETTE 37 ans, père de 3 enfants Notaire Juriste spécialiste de droit rural, de droit agricole et de droit immobilier. Licencié en droit.
Président du Comité de Soutien : Albert DOUBLET Conseiller régional, Conseiller général, Maire d'Audruicq Président du SIVOM d'Audruicq
10 bonnes raisons de voter Yvan BLOT
Seul candidat de rassemblement face au communisme dans le Calaisis
1 - Pour défendre la famille : Elle est le lieu de l'affection et du réconfort. Nous devons défendre sa situation matérielle mais aussi sa dignité. Je me battrai pour cela.
2 - Pour vivre en sécurité : Il faut défendre les honnêtes gens contre les délinquants et les criminels. Il faut un référendum sur la peine de mort. Avec vous, je me battrai pour cela.
3 - Pour être assuré du lendemain : Il faut défendre et améliorer les retraites, défendre et améliorer la sécurité sociale en évitant les abus afin que ceux qui en ont besoin en bénéficient vraiment. Avec vous, je me battrai pour cela.Sciences Po / fonds CEVIPOF
4 - Pour donner du travail à chacun : Ce ne sont pas les hommes politiques mais les chefs d'entreprise qui créent des emplois. Il faut les y encourager en baissant les impôts et les charges, en créant un bon climat social par la participation et en s'opposant aux grèves politiques qui cassent les entreprises. Avec vous, je me battrai pour cela.
5 - Pour améliorer l'éducation et la formation : La formation aide à avoir un emploi. L'éducation ne doit pas être seulement technique mais aussi morale. Il faut préserver le libre choix de l'école. Il faut redonner à tous, et notamment aux jeunes le goût de la compétence et du travail bien fait. Avec vous, je me battrai pour cela.
6 - Pour faire de Calais la préfecture du Littoral : Calais est la 1ère ville du département. Y créer une préfecture, c'est en faire une vraie métropole littorale avec tous les services administratifs nécessaires. Je suis le seul candidat à demander cette préfecture à Calais. Avec vous, je me battrai pour cela.
7 - Pour faire profiter le Calaisis du Tunnel sous la Manche et du port de Calais : Les touristes anglais, belges, hollandais et allemands seront toujours plus nombreux. Parlant l'anglais, le hollandais et l'allemand, je suis le seul candidat à développer nos contacts avec l'Europe. Pour le Calaisis, l'Europe est une chance : pour l'hôtellerie, la restauration et l'industrie des loisirs, en ville et à la campagne, si l'on sait en profiter. Avec vous, je me battrai pour cela.
8 - Pour défendre la France française : Il faut lutter contre l'immigration clandestine. Il faut inciter au retour volontaire les étrangers qui ne veulent pas s'assimiler. Il faut la priorité d'emploi aux français notamment sur le chantier du Tunnel sous la Manche. Il faut améliorer l'enseignement de l'histoire de France. Avec vous, je me battrai pour cela.
9 - Pour que chaque français puisse donner son avis : Les élections servent à cela ! Mais, il faut les compléter, comme le souhaitait De Gaulle, par des référendums, pour que chacun puisse donner son avis sur les grands sujets comme la peine de mort, les impôts, la sécurité, les équipements routiers, les lignes SNCF, ou l'immigration. Je m'engage à voter une loi dans ce sens. Avec vous, je me battrai pour cela.
10 - Pour que le Calaisis, la région d'Audruicq et l'Ardrésis soient réprésentés par des hommes compétents, pour défendre les valeurs du travail, de la sécurité, de la famille, de la démocratie et de la France
Votons Yvan BLOT dès le 1er tour
ATTENTION ! Il n'y a dans notre circonscription que 3 candidats : le député sortant communiste Barthe, le socialiste qui est l'adjoint de Barthe à la mairie de Calais et le candidat du rassemblement URC Yvan BLOT.
Il est donc possible pour le candidat d'union Yvan BLOT de gagner dès le 1er tour !
Votons utile dès le 1er tour pour le seul candidat de rassemblement face au communisme : Yvan BLOT.
IMPRIMERIE DECOUSSER FRÈRES - CALAIS
Vu, le candidat