3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Rassemblement des Forces de Gauche
Pour changer de politique
Maurice TROPINAT Maire-Adjoint de Nogent-le-Rotrou Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant éventuel : Jacques MALNOU Conseiller municipal de Lucé
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, la droite et l'extrême droite ont été battues. Le Parti Communiste a contribué à leur défaite nécessaire en appelant à voter pour François MITTERRAND.
Trois jours plus tard la droite faisait de nouveau son entrée au gouvernement avec des ministres U.D.F., avec le responsable de la campagne présidentielle de M .- F. GARREAU et un représentant du grand patronat. Ces ministres ont pratiqué ou soutenu sans défaillance la politique de Giscard, Barre et Chirac condamnée par les élections de 1981 et de 1988 et qui a été si dure à l'ensemble du monde du travail.
Peut-on sérieusement penser que ces représentants authentiques de la droite, ces responsables de l'in- justice sociale, du chômage, de la baisse du pouvoir d'achat vont se convertir subitement aux idéaux généreux de la gauche. 1
Peut-on penser sérieusement que l'élargissement de cette ouverture à la droite, objet essentiel de ces élections anticipées favorisera mieux la prise en compte des problèmes cruciaux que même une majorité absolue de socialistes n'a pas résolus dans le sens souhaité par les travailleurs des villes et des campagnes ?
Le doute n'est plus possible. L'objectif actuel des responsables du P.S., du M.R.G. et d'une partie de la droite est de faire admettre l'idée d'un « consensus » pour la poursuite de la politique d'austérité qui n'a fait qu'enfoncer le pays dans la crise. C'est également de faire croire que la « paix sociale » découlera de cette alliance contre nature alors que l'aggravation des problèmes ne fera qu'accroître le mécontentement populaire et à faire en fin de compte le jeu de LE PEN.
De Gaulle tournait en dérision ceux qui « sautent comme des cabris en criant : l'Europe, l'Europe, l'Eu- rope ! ». N'est-ce pas d'actualité lorsqu'on évoque les représentants de toutes les autres formations politiques aujourd'hui ? 11
Mais pour autant ils ne vous disent pas ce que sera cette Europe de 1992. Alors qu'un sondage indique que 71 % des Français ignorent tout de ce qu'elle sera, ils entretiennent un flou qui dissimule mal les dangers qui guettent notre économie, l'agriculture, la législation sociale, les droits du travail, notre culture. Ces dangers
Sciences Po / fonds CEVIPOFsont sérieux. Une campagne électorale à la sauvette empêchant tout réel débat démocratique leur permet de passer sous silence ce problème et les autres.
L'essentiel du temps de la campagne électorale sera consacré par les médias aux magouillages et aux marchandages politiciens.
La démocratie, les chômeurs, ceux qui ne connaissent que les petits boulots, les cultivateurs, les P.M.E., n'ont rien à y gagner et après le 12 juin, la politique de la France serait engagée pour 5 ans et ... dans le brouillard.
J'ai consacré ma vie d'homme responsable, d'homme de terrain au RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE. Répondant à la proposition de mes camarades, c'est ce combat que je veux encore mener avec vous aujourd'hui, avec vous, communistes ou non, qui êtes attachés aux valeurs de la gauche. On n'a jamais fait une politique de gauche avec les représentants de la droite, même alliés à des socialistes : c'est la cruelle histoire de la 4e République.
En votant TROPINAT le 5 juin prochain vous avez la certitude de voter pour un candidat à la fois respec- tueux du pluralisme, refusant tout sectarisme et n'acceptant aucune compromission avec les politiciens de droite.
Vous voterez aussi véritablement à gauche pour le seul candidat opposé à l'ouverture à droite et exigeant un changement de politique.
Vous voterez pour les propositions que vous a présentées André LAJOINIE et dont voici l'essentiel :
S.M.I.C. à 6.000 F, 3.000 F minimum, sans condition pour les plus démunis, défense de la sécurité sociale et rétablis- sement de droits et prestations réduits sous Fabius et Chirac, incitation fiscale à la création d'emplois et l'investis- sement productif en France, transfert de 40 milliards du surarmement pour développer l'école et la formation, véritable impôt sur la fortune (20 milliards), revalorisation du revenu agricole, politique européenne conforme aux intérêts de la France.
Pour le Rassemblement des Forces de Gauche
POUR CHANGER DE POLITIQUE POUR LA JUSTICE, LA LIBERTE, LA PAIX
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 5 JUIN
Votez Maurice TROPINAT
N'ATTENDEZ PAS LE SECOND TOUR
VENDREDI 3 JUIN REUNIONS PUBLIQUES
18 heures : Mairie de LA LOUPE 20 h. 45 : Mairie de NOGENT-LE-ROTROU
Vu, le Candidat.
imprim'28 - nogent-le-rotrou