Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
4e Circonscription de l'Oise SENLIS - BETZ - CHANTILLY - NANTEUIL-LE-HAUDOUIN - PONT-SAINTE-MAXENCE
ARTHUR DEHAINE
Chevalier des Palmes Académiques Expert Comptable Diplômé Maire de Senlis DÉPUTÉ SORTANT
CANDIDAT D'UNION
Suppléant YVES PINGEOT Maire de VerberieSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 Juin prochains vous devrez élire celui qui pour les cinq ans qui viennent vous repré- sentera à l'Assemblée Nationale.
Cette élection est d'une grande importance car au cours de ces années nous allons devoir faire face ensemble à des défis immenses dont dépendra l'avenir de nos enfants.
Il nous faudra :
- Construire l'Europe ;
- Développer la solidarité entre les français ;
- Rassurer ceux que l'avenir inquiète ;
- Encourager ceux qui bâtissent et entreprennent ;
- Moderniser et adapter notre système de formation.
Pour relever ces défis, pour bâtir la France du troisième millénaire, nous avons d'abord besoin de paix intérieure et d'unité nationale.
Pour mener à bien sa mission, le prochain gouvernement, quel qu'il soit, devra trouver à l'Assem- blée, non pas une majorité soumise, non pas une opposition inconditionnelle, mais des hommes libres, des hommes de dialogue et de progrès qui, sans rien renier de leurs convictions seront prêts à travail- ler ensemble pour assurer à notre pays sa place dans le monde, et aux français le bonheur auquel ils ont droit.
Il n'existe ni solution toute faite, ni recette miracle aux problèmes qui se posent à nous. C'est la réunion des bonnes volontés qui doit permettre de prendre les bonnes décisions au bon moment.
C'est dans cette ligne que, fidèle aux enseignements de ma jeunesse, j'ai toujours conduit mon action, tant dans la ville dont je suis le maire qu'à l'Assemblée Nationale.
En me renouvellant votre confiance vous manifesterez votre volonté de rassembler les français, de lutter contre les exclusions quelles qu'elles soient, et de faire triompher le dialogue et le progrès.
J'ai demandé à Yves PINGEOT, Maire de Verberie, d'être mon Suppléant. Il a accepté et je l'en remercie.
C'est comme moi un enfant du pays.
Nous formerons une équipe capable de mettre tout en œuvre pour promouvoir une politique active dans l'ensemble de la Circonscription, en faveur de tous, sans sectarisme nj exclusive comme nous l'avons toujours fait avec chaleur et amitié pour Tous.
ARTHUR DEHAINE
Chevalier des Palmes Académiques Expert Comptable Diplômé Maire de Senlis Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France Membre de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale
DÉPUTÉ SORTANT
Suppléant : Yves PINGEOT Maire de Verberie
investis par l'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R. - U.D.F.)
Vu les Candidats
Imprimeries Réunies de Senlis ☐ ☐ ☐ ☐ ☐