Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AVENIR AVEC VOUS
Pierre OLLAND Un suppléant pour Metz Conseiller municipal de Metz
Jean-Louis MASSON Député sortant Conseiller général de la Moselle
Candidat unique R.P.R .- U.D.F.
Jean-Louis MASSON
Un député qui a fait ses preuves
Electrices, Electeurs,
Le 8 mai dernier, deux des vingt-trois circonscriptions législatives de Lorraine ont clairement voté contre l'hégémonie socialiste. La circonscription de Metz III est l'une de celles-là. A l'avenir, les électeurs ne se déjugeront pas. Ils se mobiliseront pour défendre les valeurs nationales, la justice et le progrès social.
L'élection d'un député est aussi le choix d'un homme car l'efficacité passe par le travail, la compétence et la ténacité. En la matière, j'ai fait mes preuves depuis dix ans. Vous m'avez fait massivement confiance en 1978, en 1981 et en 1986. J'ai été digne de votre confiance et je suis sûr que vous confirmerez votre choix.
Le 5 juin, vous pourrez ainsi dire OUI à la région messine, OUI à la Lorraine et OUI à la France.
COMPÉTENCE - DÉTERMINATION - EFFICACITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis MASSON
Pour défendre les intérêts de la région messine Un élu social et populaire
Né à Metz, marié et père de trois enfants, Jean-Louis MASSON est petit-fils d'ouvriers du chemin de fer aux ateliers de Montigny et fils d'instituteurs en zone rurale. Il a effectué toutes ses études secondaires au lycée Fabert à Metz. Officier de réserve, ceinture noire de judo, il a un rôle actif dans de nombreuses associations culturelles et sportives. Compte tenu de ses origines sociales, il défendra équitablement toutes les couches de la population.
Pour construire la Lorraine de demain Un élu décidé et compétent
Polytechnicien, ingénieur de l'Ecole des Mines de Paris, docteur en droit, docteur ès-sciences économiques et diplômé d'histoire moderne, Jean-Louis MASSON a également une solide expérience professionnelle. C'est un spécialiste des problèmes économiques (sidérurgie, T.G.V ... ), administratifs (régionalisation, décentralisation) et juridiques (droit local d'Alsace-Lorraine ... ). Il est l'auteur de nombreux ouvrages qui ont été publiés au niveau national.
Un gage d'efficacité pour l'avenir Un député qui a fait ses preuves
Dans ses fonctions de député, Jean-Louis MASSON s'est montré efficace aussi bien au niveau national qu'au niveau local. Auteur de multiples propositions de loi et d'interventions, il a été remarqué par son assiduité aux débats parlementaires. Localement, il donne une priorité absolue à l'emploi et aux grands dossiers régionaux : mines et houillères, sidérurgie, train à grande vitesse, contournement autoroutier de Metz et grandes infrastructures de communication ...
Jean-Louis MASSON est, enfin, un député toujours disponible au service de la population. Il tient des permanences régulières dans toutes les communes et effectue chaque année plus de 1 000 interventions pour toutes les personnes qui s'adressent à lui.
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZ
Un suppléant pour Metz :
Pierre OLLAND Conseiller municipal de Metz