Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives Scrutin du dimanche 5 juin 1988
1ère circonscription de la Seine-Maritime
le dynamisme
la volonté
l'honnêteté
Au delà des clivages politiques , unissons nous pour assurer L'AVENIR de notre VILLE et de notre Region Jean Pierre CEVAER.
Jean-Pierre CEVAER, le député qu'il vous faut!Aux Electrices et Electeurs de la Première Circonscription de la Seine-Maritime.
Les Élections Législatives du 5 juin 1988 provoquées par le Président de la République risquent d'être le prolongement des présidentielles, c'est-à-dire une victoire socialiste :
Chercher en quoi le socialisme a été le plus fort, c'est d'abord chercher en quoi les hommes de l'ancienne majorité ont été les plus faibles.
Si j'ai décidé de solliciter vos suffrages, c'est pour tenter de rassembler sur les vraies valeurs de la France, toutes celles et tous ceux qui en SEINE-MARITIME croient que tout n'est pas perdu.
Devant l'adversité ayons la volonté de faire face, avec dynamisme, courage et honnêteté.
Le redécoupage des circonscriptions et le changement de mode de scrutin mettent tous les candidats à égalité. C'est pour vous l'occasion de traduire votre désir de renouvellement.
De part ma profession, je suis confronté chaque jour aux conséquences du chômage, de la nouvelle pauvreté et aux drames qu'ils provoquent.
Au-delà d'un objectif respectable qui consiste à assurer à chaque Français un revenu minimum, il est indispensable de mettre en œuvre une politique économique et fiscale permettant à chacun d'exercer ce droit prioritaire inscrit dans notre Constitution :
LE DROIT AU TRAVAIL
Soyez donc assurés de la sincérité de mon engagement, jeune candidat du Département de SEINE-MARITIME, membre du R.P.R., ancien délégué départemental de Michel DEBRÉ, Président de l'Association SOUVENIR ET AVENIR (fidélité à l'œuvre de Charles DE GAULLE), je vous appelle pour la renaissance de ROUEN et de sa région.
Normand, Rouennais de naissance et de cœur, je défendrai toujours les couleurs de ma Ville et de sa Région.
Dès le 5 juin prochain, donnons à notre VILLE et à la SEINE-MARITIME les moyens qui les feront gagner.
DÉFENDONS NOTRE VILLE, DÉFENDONS NOTRE RÉGION, DÉFENDONS NOTRE AVENIR,
Votez pour le dynamisme, la volonté et l'honnêteté. Votez pour un candidat jeune.
VOTEZ JEAN-PIERRE CEVAER !
I.H. - L. H.
Sciences Po / fonds CEVIPOF