DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION DE CONFOLENS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES scrutin du 5 juin 1988
André SOURY
Candidat pour le Rassemblement de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
André MAHÉ Suppléant
Électrices, Électeurs,
Nous nous connaissons. Pendant huit ans, de 1978 à 1986, j'ai été votre député.
Je suis prêt à reprendre mon travail pour combler le vide que vous avez ressenti depuis qu'en 1986, le scrutin départemental empêcha ma réélection. Aujourd'hui, la circonscription englobe les cantons de Hiersac et Rouillac. Je comprends le mécontentement exprimé par les élus et la population de ces deux cantons lorsque le Pouvoir, pour des raisons politiciennes, leur imposa ce rattachement arbitraire au Nord Charente et au Confolentais, alors que leurs affinités naturel- les vont ailleurs. Les choses étant ce qu'elles sont, je serai le député de ces deux cantons vitico- les et ouvriers, comme de ceux du Nord-Charente.
Mon suppléant André MAHÉ, agriculteur à Vars, dans le canton de St-Amand-de-Boixe, assure la représentation équilibrée de la circonscription.
Vous avez pris connaissance par mon journal électoral, de mon programme. Sans sectarisme, résolu à être le député de tous, comme je l'ai toujours été, je travaillerai à l'Union et au Rassem- blement de toutes les Forces de Gauche. Je veux être le porteur de toutes les valeurs démocrati- ques et nationales opposées à la droite, l'extrême-droite et au racisme.
On parle beaucoup d'ouverture. D'accord, mais de quelle ouverture s'agit-il ? Moi, je suis pour l'ouverture à gauche, car jamais avec la droite rétrograde on n'a fait une politi- que de Progrès.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'y a pas besoin d'être communiste pour approuver le programme que j'ai développé dans mon journal pour lutter contre la pauvreté et les injustices, pour mieux vivre, pour l'École, pour la Paix, le désarmement et la Liberté.
Les moyens existent pour aller progressivement vers cette politique pourvu qu'on en ait la volonté.
100 000 familles les plus riches possèdent des moyens financiers, qui dépassent le budget de l'État. Ce n'est pas normal.
500 milliards sont consacrés aux crédits militaires. Prenons-en tout de suite 40 pour l'école. 40 % de tout ce que nous consommons et utilisons est acheté à l'étranger. Il y a de quoi créer des emplois pour produire en France, et développer l'agriculture.
Mais jamais on ne changera en s'alliant avec GISCARD D'ESTAING, BARRE et MEHAIGNERIE, battus le 8 Mai. Leur passé est trop lourd pour qu'on se fasse la moindre illusion.
Par contre, je suis convaincu que ces propositions correspondent à l'aspiration de l'immense majo- rité des citoyens.
A eux de se rassembler, dans l'union, pour ouvrir, non pas à droite, mais à gauche.
Je suis sûr que les électeurs socialistes sont nombreux à partager cette conception de l'union. J'en appelle aussi à tous ceux qui tiennent aux valeurs d'indépendance nationale et rejettent l'idéo- logie raciste et fasciste.
C'est sous ce drapeau de l'Union et du Rassemblement, que je sollicite vos suffrages.
Ce drapeau c'est aussi le vôtre.
Défendons-le ensemble, pour mieux vivre dans nos cantons ruraux, pour le progrès, l'entente entre les peuples et la Paix, pour la France.
Votez André SOURY
Député de 1978 à 1986 Conseiller Général de Chabanais Maire de Pressignac
et son suppléant André MAHÉ
Agriculteur Conseiller municipal à Vars
Vu, les candidats.
SNIGC4 B.P. 371 - 16008 ANGOULÊME Cedex - Tél. 45 68 30 96 - R.C. 79 8 34