Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES YVELINES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
12e CIRCONSCRIPTION
DIMANCHE 12 JUIN : VOTEZ
FAITES GAGNER LA FRANCE UNIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez été 12 976 électrices et électeurs à m'accorder vos suffrages. Je vous en remercie.
A l'issue du premier tour de scrutin, la gauche avec 46 % des suffrages devance la droite.
Je vous demande de me renouveler votre confiance, car une élection n'est jamais gagnée avant d'être ter- minée. J'en appelle particulièrement à celles et ceux d'entre vous qui n'ont pas voté au premier tour.
La signification de mon élection est claire : donner une majorité de députés au Président de la République et au Premier Ministre. La France unie s'est rassemblée dans notre circonscription. C'est le rassemblement de tous les électeurs de gauche, de tous les démocrates partisans de l'ouverture annoncée par François MITTERRAND, de tous ceux qui veulent manifester leur soutien à Michel ROCARD et au gouvernement qu'il va continuer de diriger.
Entre vous et moi, entre vous et la majorité présiden- tielle à laquelle j'appartiens, la confiance ne s'établit pas uniquement pour le temps d'un scrutin. Elle repose sur le contrat de la France unie. Je remplierai ce contrat à l'Assemblée Nationale. J'en rendrai compte devant vous.
-
Je vous remercie de votre soutien et de votre confiance.
Martine FRACHON
MARTINE FRACHON
Député - Conseillère Municipale de Poissy · 51 ans - Mariée, 5 enfants, 2 petits enfants
JEAN MOUTON SUPPLÉANT
Maire de Plaisir - Marié, 1 enfant
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu. la Candidate
Imp Socodim$
Sciences Po / fonds CEVIPOF