Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 5 et 12 juin 1988 - 20° Circonscription de Paris
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF-CNI)
Jacques FÉRON
Ancien Président du Conseil Municipal de Paris Député sortant Adjoint au Maire de Paris Maire du XIXe arrondissement
SUPPLÉANT
Annick BOUCHARA Conseiller de Paris 1er Adjoint au Maire du XIXe arrondissement
LE DIMANCHE 12 JUIN,
- FAITES que, pour la FRANCE, le candidat de la liberté arrivé en tête au premier tour l'emporte, pour éviter l'accaparement de tous les pouvoirs d'ETAT par un seul parti ;
- FAITES que, pour être plus efficace, votre Maire soit à nouveau votre député.
Votez Jacques FÉRON
Jacques FÉRON, Député sortant Maire du 19e arrondissement
Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
LA FORCE DE L'UNION ET DU DIALOGUE
Chers Amis du 19ème arrondissement,
En me plaçant en tête des résultats du premier tour, vous venez de faire preuve à mon égard de la plus grande marque de confiance. Du fond du cœur, je vous en remercie.
Cette confiance, je tiens à ce que vous le sachiez : elle est partagée. Elle est aussi justifiée par des acquis et par un avenir que nous avons en commun.
Depuis 1978, date du premier mandat de Député que vous m'avez confié et depuis 1983, année depuis laquelle je suis votre Maire, j'ai toujours agi avec le plus grand esprit d'ouverture, de dialogue et de tolérance. J'ai toujours cherché à associer, sans distinction aucune, les élus de toutes tendances aux grandes décisions concernant le 19ème arrondissement. Demain, j'agirai avec le même état d'esprit, vis-à-vis de tous, sans exclusive.
Pour être plus efficace et plus influent, votre Maire a besoin de rester votre Député. Cela ne sera possible que si ceux qui se sont abstenus au premier tour, se mobilisent sans défaillance dimanche prochain.
Le risque est grand en effet que la représentation du 19ème à l'Assemblée Nationale résulte d'une décision autoritaire d'un état-major tout puissant. Il ne faut pas qu'un candidat inconnu, qui n'a d'autres titres que ceux puisés dans l'agitation trotskiste au profit de la stratégie de certains dirigeants du Parti Socialiste, soit élu.
Pour ce qui me concerne, je ne conçois pas qu'un mandat de Député soit une récom- pense. Il est essentiellement un engagement de se mettre au service de tous.
En outre, il est impératif pour la FRANCE et pour l'avenir de notre démocratie, que le pouvoir ne soit pas confié aux mains des représentants d'un seul parti, ce qui constituerait un grand danger pour elle, avec l'inévitable retour à l'intolérance vécue de 1981 à 1986.
C'est pourquoi, dans la continuité de la lutte engagée contre le chômage, pour l'amé- lioration de la sécurité et pour le renforcement de la solidarité entre tous les Français, je vous invite à VOTER JACQUES FERON le dimanche 12 juin.
le 12 Juin, choisissez la Liberté ...
Votez Jacques FÉRON
Vu, le Candidat.
FRANÇOIS REDER EDITEUR A PARIS 1" 42:61.05.23