Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 6e Circonscription de Meurthe-et-Moselle BRIEY - PONT-À-MOUSSON
Guy VATTIER
Suppléante : Edith CHRISTOPHE
" UN AMI POUR VOUS " " UN DÉPUTÉ POUR TOUS "Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un Député a pour rôle essentiel de voter les lois. Mais il a également le devoir de travailler pour sa circonscription et, dans ce domaine, la tâche est lourde car nous avons beaucoup à faire ici.
Nombreux ont été ceux qui ont cru aux promesses faites dans le passé. Pourtant, le potentiel industriel de notre Région a été démantelé. Soyez donc vigilants et critiques à l'égard de ceux qui vous feront encore miroiter un avenir radieux.
Par ailleurs, l'ouverture du grand marché européen, en 1992, qui doit nous donner des espérances, peut également nous exposer à des difficultés nouvelles si nous sommes insuffisamment préparés.
Pour affronter cette échéance, il faudra nous remettre en cause et recourir, massivement, à la formation scolaire et professionnelle qui nous permettra d'accroître nos capacités d'adaptation, tant dans l'industrie que dans l'artisanat, le commerce, l'agriculture et, d'une manière générale, dans tous les secteurs d'activité. C'est la priorité d'une lutte efficace et déterminée contre le chômage.
Tel sera le premier axe de mon engagement.
Mais, pour nous forger un nouvel avenir, il faut renoncer aux querelles idéologiques qui n'apportent que stérilité et frustration. Il faut accepter le pluralisme politique qui est seul garant de nos libertés en évitant la main mise d'un parti politique sur l'appareil de l'Etat. En un mot, il faut être rassembleur mais en permettant à tous les hommes de courage et de bonne volonté, de participer au redressement de notre région.
Ce sera là, le deuxième axe de mon engagement.
Ainsi que vous le savez, mes convictions personnelles me conduisent à croire en une société de justice, de solidarité et de fraternité dans laquelle les déshérités et les handicapés ont leur place.
PERSONNE NE DOIT ÊTRE ABANDONNÉ SUR LE BORD DU CHEMIN.
Ceci constituera le troisième axe de mon engagement.
Croyez bien que si je suis élu, je défendrai avec acharnement les valeurs que je viens de vous exposer car je suis le contraire d'un homme soumis, sans condition aux règles parfois aveugles, du jeu parlementaire.
En votant pour moi, vous donnerez à la circonscription un DÉPUTÉ POUR TOUS qui sera un ami pour chacun.
" Vu le candidat. "
Imprimerie MARCHAL - 85, rue du 6 Septembre - 57860 Montois la Montagne
Guy VATTIER, Docteur en Sociologie, Député Sortant, Maire de BRIEY.