Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
GERARD ISTACE
SUPPLEANT
LOUIS AUBOIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je veux tout d'abord remercier les mil- liers d'Electrices et d'Electeurs qui, dès le premier tour, se sont prononcés en ma faveur. Ils m'ont placé en tête des candi- dats de la circonscription. Cela me confère des responsabilités importantes. Je suis prêt à y faire face.
Je lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui, le 5 juin, ne se sont pas mobilisés pour aller aux urnes.
L'enjeu est considérable : vous ne pou- vez pas ne pas vous prononcer le 12 juin. Votre voix comptera.
Notre société a besoin de stabilité ; le Président de la République, le Premier Ministre ont besoin d'une majorité forte à l'Assemblée Nationale.
LA FRANCE, LES ARDENNES MÉRITENT CETTE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Notre circonscription a besoin d'un Député socialiste, d'un élu qui connaisse bien les problèmes, qui les vive au quo- tidien, qui gère une ville dans cette cir- conscription, un Député qui saura dire à Paris notre situation particulièrement préoccupante dans la Vallée, sur le Pla- teau.
Des projets sont à formuler de toute urgence :
- Celui de la reconversion d'industries et de la promotion des Femmes et des Hommes, tout particulièrement des Jeu- nes.- Un véritable projet d'aménagement économique, social et humain de notre territoire.
- Celui des moyens du désenclavement des voies de communi- cation, de notre intégration dans le développement du Nord-Ouest Européen.
- Un véritable projet de vie, dynamique et mobilisateur pour notre Département.
Avec tous, pour tous, il nous faudra sans relâche proposer des initiatives et inventer des réponses.
Mettre l'énergie de tous au service de tous.
Au service de tous, je suis décidé à être ce représentant populaire-là.
J'en appelle à tous les Républicains, les Démocrates, ces Fem- mes et ces Hommes qui veulent le Progrès dans la Justice Sociale, la Solidarité, à porter sur mon nom leurs suffrages.
Avec Louis AUBOIN, nous travaillerons sans relâche à réaliser ces projets, avec le Premier Ministre, dans la majorité Présiden- tielle.
VU LE CANDIDAT
Imp. du Sangher. - 08000 Charleville
Sciences Po / fonds CEVIPOF