Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AVENIR AVEC VOUS
JEAN-LOUIS MASSONSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Pierre OLLAND aux côtés de Jean-Louis MASSON la région messine sera bien représentée et bien défendue
Jean-Louis MASSON
Député sortant Conseiller général de la Moselle
Pierre OLLAND
Un suppléant pour Metz Conseiller municipal de Metz
Electrices, électeurs
Merci à tous les électeurs qui m'ont placé largement en tête du scrutin du 5 juin. Pour le progrès social, les libertés et le renouveau national, chacun se mobilisera et m'apportera un soutien sans réserve. Le 12 juin, pas une voix ne doit manquer.
Dans ce but, je m'adresse tout particulièrement aux abstentionnistes du premier tour et à ceux qui avaient porté leur suffrage sur des candidats non socialistes.
La région messine doit être représentée par un député qui a fait ses preuves, par un député efficace, compétent et disponible. Face à l'emprise socialiste, il faut des élus aux convictions fortes, des hommes fermement déterminés à défendre les valeurs fondamentales de notre société (renouveau national, progrès social ... ). Au cours des dix dernières années, j'ai toujours assumé mon mandat avec clarté. Mon bilan est exemplaire, tant à l'Assemblée Nationale que sur le terrain.
Aujourd'hui, je propose à tous un programme concret, positif et résolument tourné vers l'avenir.
Oui, soyez-en sûrs, avec Pierre OLLAND à mes côtés, la région messine sera bien représentée et bien défendue.
Depuis plus de dix aus, vous avez toujours pu compter sur moi. Aujourd'hui, je compte sur Sous-
Candidat unique R.P.F .- U.D.F.
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZ