Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
séhisdoo10
BRUNO HÉRISSÉ
SUPPLEANT FRANÇOIS MORIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Le 8 mai 1988 vous avez apporté votre suffrage à François MITTER- RAND et avez contribué à sa réé- lection, soyez en remercié.
Peut-être ce jour-là êtes-vous de ceux qui n'ont pas émis le même vote, avec le Président de la Répu- blique je vous dis que nous pou- vons, que nous allons nous rejoin- dre.
Avec l'aide de tous, la France Unie va devenir une réalité pour chacun d'entre nous : personne âgée, salarié, employeur, agricul- teur, commerçant, artisan, étudiant. Elle deviendra une réalité pour nos enfants qui sans doute plus que nous ont besoin de l'unité pour affronter l'avenir.
Candidat de la Majorité Présiden- tielle pour la France Unie, à l'élec- tion législative du 5 juin prochain, mon ambition est de participer à l'action entreprise par François MITTERRAND pour la solidarité, la justice sociale et la dynamisation de notre économie.
Sur ces bases clairement expri- mées nous devons nous rassem- bler sans exclusive.Sciences Po / fonds CEVIPOF
>
1
La politique libérale mise en œuvre par le R.P.R. et l'U.D.F. a été rejetée par la grande majorité de nos concitoyens. Le 5 juin 1988, nous devons nous donner les moyens politiques d'atteindre nos objectifs et refuser définitivement une politique improprement qualifiée de libérale qui pri- vilégie les forts au détriment des plus fai- bles et qui abandonne sur le bord du che- min ceux qui n'ont pas la capacité de sui- vre une société dont le souci majeur est le profit. Von sup eib auov el oupild
Le 8 mai 1988, 54 % de nos concitoyens se sont prononcés en faveur de François MITTERRAND. Dans notre circonscription ce résultat n'a pas été atteint, toutefois des progrès très importants ont été enregistrés
par rapport à 1981. C'est la preuve que les idées généreuses que nous défendons depuis des années sont de mieux en mieux entendues par les habitants de notre région.
Le Sud Mayenne doit majoritairement soutenir l'action du Président François MITTERRAND et du Premier Ministre Michel ROCARD car il y va de l'intérêt du plus grand nombre : agriculteurs, salariés, jeunes ou moins jeunes.
Avec le Président de la République disons notre volonté « de bâtir une France solidaire où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe démocratique qui sera le plus grand enjeu des prochaines années ».
LA FRANCE UNIE :
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
Imp. Monnier, Ch .- Gontier.