3me Circonscription de la Drôme
Elections Législatives - 5 JUIN 1988
Jean-Pierre RAMBAUD
48 ans - Directeur d'Ecole Conseiller Général de DIE
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi cette élection anticipée ?
Le Pésident de la République l'a expliqué. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F .. Il juge que cette "ouverture" vers une partie de la droite, baptisée "centre" pour la circonstance, est insuffisante. Il a donc décider d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord, sous un label "centriste", pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, très franche- ment, je ne pense pas que la voie empruntée depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite ne peut conduire à une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Or cette politique, vous la connaissez. C'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, en augmentation de 175 % depuis 1981 dans notre circonscription, la précarité (plus de 4000 Drômois en situation de pauvreté, 300 familles d'agriculteurs sans couverture sociale auxquels s'ajoute un nombre croissant de petits commerçants et d'artisans), les bas salaires, un revenu agricole qui se dégrade chaque année, au point que la plupart des productions agricoles liées à l'arrière-pays régressent dangereusement, les retraites, souvent dérisoires, dont le pouvoir d'achat ne cesse de décroître, la sécurité sociale attaquée, ainsi que les droits, les atteintes à la souveraineté de la France.
Et comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être encore aggravé au nom de "l'Europe de 1992". Dans notre circonscription, située en majeure partie dans l'arrière-pays, nous savons ce que cela veut dire. C'est la jachère, ce sont des milliers d'hectares de terres agricoles qui ne seront plus cultivées, c'est la régression des productions ovine, bovine, Suppléant porcine, laitière, de la lavande, du lavandin, etc ... Car c'est dès aujourd'hui que le Marché Unique se met en place avec ce bilan agricole catastrophi- que, des entreprises qui quittent ou s'apprêtent à quitter l'arrière-pays, comme Vigala-Sodeva à Die, les abattoirs de Rémuzat, etc ... ) pour soi- disant se préparer à 1992. Ce n'est pas de cela dont vous avez, dont nous avons besoin !
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir de plus en plus besoin, c'est d'être bien défendu. Conseiller Général de Die depuis 1979, j'ai mis mon mandat d'élu au service de la population, en multipliant les démarches, les interventions, les actions pour les gens, l'emploi, l'agriculture, le maintien des services publics comme la maternité de Die, condamnée à fermer le 1er mai 1987 et que nous avons maintenue, par l'action, avec la popula- tion rassemblée, sans à-priori, sans autre critère que la volonté d'agir et de s'unir pour gagner.
Quand on voit de quoi demain sera fait, les coups qui nous attendent, savoir qu'on aura un député qui sera là, avec nous, quoi qu'il arrive, qui se battra sans relâche pour l'arrière-pays et la Drôme, c'est une sérieuse garantie. Ne la laisser pas échapper le 5 juin.
Marcel AUGIER
50 ans Agriculteur Syndicaliste à Nyons
Vice Président de la Chambre d'Agriculture de la Drôme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter, dans tout le pays, sur les candidats présentés par le parti communiste français, vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications : le SMIC à 6000 F., de meilleurs salaires, une politique pour l'école, la formation, les jeunes, (financée par le prélèvement de 40 milliards de F. sur le budget militaire), un revenu agricole revalorisé, des retraites décentes, un tissu économique dans lequel les productions agricoles, l'artisanat, le commerce, les P.M.E., le tourisme, la protection et la mise en valeur de l'environnement, doivent prendre toute leur place, en contradiction avec le capital financier qui les étrangle aujourd'hui.
Car l'argent existe pour répondre à l'exigence des besoins, de notre temps, à l'aube de l'An 2000. Cent mille familles se partagent en actions et obligations 1200 milliards de francs. Plus que le budget de l'Etat !L'argent va à l'argent. Il doit aller à la justice sociale, à la solidarité nationale, à l'emploi. C'est pourquoi nous proposons l'instauration d'un Impôt sur les Grandes Fortunes rapportant 20 milliards de F. par an.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "verts" ou l'un des candidats d'extrême-gauche. Nous nous sommes retrouvés, au second tour, pour repousser la droite et l'extrême-droite. Car il ne faut pas "jouer" avec la haine, le rascime, l'intolérance de Le Pen. Il faut les combattre, résolument.
Le 5 juin, je vous invite à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, ni de celles dites "centristes" mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Cette union, en bas, des communistes, des socialistes, des démocrates, des chrétiens, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique quotidiennement dans ce département. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Dans cette circonscription où François Mitterrand recueille 53,22 % des suffrages au deuxième tour des élections présidentielles (plus qu'au plan départemental), où la droite sera donc forcément battue au second tour, le vote communiste prend tout son relief : c'est le vrai vote à gauche, résolument anti-droite, pour rassembler dans la clarté.
Voici, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
LES PROPOSITIONS DU P.C.F.
· Le SMIC à 6000 francs.
· Revalorisation des prix agricoles à la production, attribution d'un contingent de carburant détaxé par exploitation et pour les coopératives laitières de l'arrière-pays.
· Allocation familiale portée à 700 francs par enfant dès le 1er.
· Allocation de 3000 francs par mois pour les personnes sans ressources.
· Pas de retraites Inférieures à 70 % du SMIC.
· Abrogation du "forfait hospitalier" et des "mesures Seguin"; et financement de la Sécurité Sociale en taxant les revenus financiers du capital à 12,60 % (comme les revenus salariaux).
· Prélèvement de 40 milliards sur le budget militaire transférés à l'école et à la formation des jeunes.
· Taxation sévère des exportations de capitaux et des revenus spéculatifs pour financer l'investissement créateur d'emplois en France.
· Instauration d'un véritable Impôt sur les Grandes Fortunes rapportant 20 milliards par an.
Votez Jean-Pierre RAMBAUD
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
typo-offset véziant crest
Vu les candidats