Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Sarthe
Ve Circonscription
Élections Législatives Scrutin du 12 Juin 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Je remercie les 22 518 électrices et électeurs qui nous ont apporté leurs suffrages dès le premier tour.
Dès le premier tour également, plus de 50 % des voix se sont portées sur les candidats de la gauche et des forces de progrès.
Leur rassemblement au second tour doit assurer la victoire.
Je souhaite également que nous rejoignent tous ceux qui soutiennent l'action du Président de la République et qui ne se sont pas encore prononcés.
Ensemble, nous pouvons et nous devons gagner face à une candidature conservatrice, dépendante de l'extrême droite.
J'ai fortement perçu le sentiment d'inquiétude et d'oubli d'une partie de la circonscription, marquée par la crise agricole, industrielle et le chômage.
Face à cette situation, je m'engage à apporter un soutien actif à ceux qui se sentent délaissés. Présent dans chaque commune par des per- manences, je serai au service de tous.
La France a besoin d'une majorité stable pour soutenir les principes de liberté, d'égalité des chances, de justice sociale, de solidarité, sur lesquels le Président de la République fonde son action.
Dimanche rassemblons cette majorité de progrès.
Suppléante Madame Raymond LOISEAU Agricultrice retraitée Saint-Cosme-en-Vairais
Candidat
Jean-Claude BOULARD Conseiller Général de Ballon Président de la Communauté Urbaine du MansEnsemble il nous faut :
· Préserver nos acquis sociaux en matière de protection sociale, de retraite à 60 ans, d'assurances maladie, de droit du travail et de SMIC.
· Développer la solidarité par l'instauration d'un minimum social d'insertion financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
· Accroître les équipements et services d'accueil pour les personnes âgées dépendantes et favoriser le maintien à domicile.
· Traiter le grave endettement agricole, répartir de façon moins injuste les quotas et défendre à Bruxelles les garanties de prix.
· Favoriser le développement local dans le domaine du commerce, de l'artisanat et des PME par l'allègement des charges sociales sur les entreprises de main-d'œuvre et réaliser un effort de recherche, d'éducation, de formation et d'investissement industriel afin de faire reculer progressivement le chômage.
· Marquer notre solidarité à l'égard des pays pauvres.
· Être attentifs à la préservation de notre environnement.
Pour la Majorité Présidentielle Votez le 12 Juin
Jean-Claude BOULARD Conseiller Général de Ballon Président de la Communauté Urbaine du Mans
Madame Raymond LOISEAU Agricultrice retraitée - Saint-Cosme-en-Vairais
- IMP BRUNET: 72110 BEAUFAY -
Sciences Po / fonds CEVIPOF