LA FRANCE UNIE
AVEC
GUY
GERBAUD
SUPPLEANT Marie-Béatrice LERAY
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 5° Circonscription d'Ille et Vilaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 24 Avril, au premier tour des élections présidentielles, vous avez placé très largement en tête FRANCOIS MITTERRAND. Le 8 Mai, répondant à son appel au rassemblement des Françaises et des Français, vous lui avez renouvelé son mandat à une large majorité.
En nommant MICHEL ROCARD Premier Ministre, il a tenté une ouverture vers les Démocrates de progrès. Contrairement à un grand nombre de leurs électrices et de leurs électeurs, les élus et les dirigeants centristes ont refusé cette ouverture et préféré l'opposition. Cette attitude a rendu nécessaire une dissolution. Le Président de la République et son Premier Ministre ont besoin d'une majorité stable pour gouverner.
Candidat de la "MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE", présenté par le parti Socialiste, je vous demande en votant pour moi de participer au combat pour l'union autour des valeurs de la démocratie : progrès, égalité des chances, respect des autres.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, ne négligeons aucun effort, rassemblons-nous pour gagner.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
-
AVEC FRANÇOIS MITTERRAND Président de la République ET MICHEL ROCARD Premier Ministre
La France unie pour la paix et le progrès
LA PAIX
La paix civile. La tolérance, le respect des différences d'opinion, de religion, de race et de culture. L'impartialité de la justice, de l'information, de l'administration.
La paix sociale. Le respect des acquis sociaux. Dans l'entreprise, des droits nouveaux. Dans la région, le département, la commune, une démocratie vivante.
La paix dans le monde.
La sécurité par la dissuasion et par le désarmement. L'aide au tiers monde pour que reculent la faim et l'oppression.
LE PROGRÈS
Une économie qui marche.
D'abord la formation et la recherche, la monnaie stable, la fiscalité juste. La modernisation de l'industrie, des services et de l'agriculture. L'Etat qui joue son rôle sans se mêler de tout.
L'égalité des chances. L'éducation, première des priorités. Le droit à la formation, à tous les âges de la vie.
La solidarité.
Le refus des exclusions. La sécurité sociale préservée. Le revenu minimum pour les plus démunis.
La culture.
L'accès de tous à la culture. L'épanouissement des forces créatrices.
L'Europe.
Une France forte au rendez-vous du grand marché le 31 décembre 1992. En Europe facteur de paix et de prospérité. La France est notre patrie, l'Europe est notre avenir.
Vu, le candidat
Imp. Rigault, Rennes