ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
LA FRANCE UNIE
François-Xavier Bordeaux, 40 ans, marié, 3 enfants, est licencié en Droit, diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Public et diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris.
Maire-Adjoint du Bouscat de 1977 à 1983 ; il est élu à Bordeaux comme Conseiller Municipal, c'est un homme de ter- rain. Spécialiste des questions sociales, il a été pendant trois ans Conseiller du Ministre des Affaires Sociales. Il est aujourd'hui Conseiller du Ministre de l'Economie et des Finances, après avoir de 1986 à 1988 participé à la création et aux travaux du Comité Monétaire Européen pour l'Ecu auprès de Pierre Bérégovoy.
C'est aussi un homme de dossiers. Il connaît bien le Parlement pour y avoir fait voter de nombreuses lois, tant sociales qu'économiques.
FRANÇOIS-XAVIER BORDEAUX
SUPPLEANTE JOËLLE DUSSEAU
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
«Ne laissons personne en chemin»
Madame, Monsieur,
En donnant une majorité parlementaire à François Mitterrand, votre vote du 5 Juin permettra la mise en œuvre d'engagements clairs : création du revenu minimum, prio- rité à la formation, encouragements à l'investissement et à la recherche.
Votre vote aura aussi une dimension locale. Bordeaux et son agglomération doivent aujourd'hui faire face à la concurrence de proches métropoles françaises -Toulouse, Montpellier- mais aussi au dynamisme des grandes villes espagnoles.
Pour relever ce défi, pour que Bordeaux ait toute sa place en Europe, nous devons faire un double pari : celui de l'intelligence et de la jeunesse, celui de la création de nouvelles activités économiques.
Joëlle Dusseau et moi-même, nous souhaitons que ces propositions contribuent à rassembler une majorité d'entre vous.
tx Bandeau François-Xavier BORDEAUX
Joëlle Dusseau est professeur agrégée d'Histoire- Géographie au Lycée Camille Jullian. De plus, elle est responsable de la formation de professeurs de collè- ges. Elle est également Conseillère-Municipale à Bru- ges et Conseillère Régionale. Depuis de nombreuses années, elle défend la cause des femmes, au quotidien comme dans sa vie d'élue.
VU LE CANDIDAT
EM Christian Murat