République Française
Département de la Vienne
9
Elections Législatives du 5 juin 1988
5e Circonscription Arrondissement de MONTMORILLON - CIVRAY Canton de LUSIGNAN Commune de LA PUYE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Candidat : Raoul CARTRAUD
Raoul CARTRAUD est né le 6 février 1934, d'une famille d'agriculteurs à LIZANT, où son père est maire de la commune et son frère aîné continue l'exploitation familiale.
Le Lycée de CIVRAY, l'Ecole Normale et la Faculté de POI- TIERS en feront un professeur de Sciences Physiques qui formera une vingtaine de promotions d'instituteurs et de professeurs de Collège dans notre département.
En 1966 il s'engage aux côtés de François MITTERRAND : une amitié faite de fidélité et de complicité lie les deux hommes.
Conseiller Général du canton de CIVRAY en 1967, il est élu maire de CIVRAY en 1971 et les Civraisiens lui ont toujours renouvelé leur confiance.
Candidat du Parti Socialiste plusieurs fois aux Législatives il est élu Député de 1981 à 86 et devient Président de la REGION POITOU-CHARENTES de 1982 à 85.
Son travail, son action sont reconnus de tous à tous les niveaux. Homme des dossiers, de dialogue, d'action et d'ouver- ture, sa longue expérience lui a fait connaître l'Administration à tous les niveaux, les élus et bon nombre de ministres du gouver- nement.
Il est marié, père de deux enfants (24 et 22 ans) et réside à POITIERS.
Suppléante : Simone BONNIN
Simone BONNIN est née le 16 septembre 1935 à SAINT-PIERRE-LES-EGLISES (Chauvigny). Son père Emilien FAYOLLE, originaire de La Puye est laitier à la Coopérative de CHAUVIGNY.
A 16 ans elle rentre à la poterie DESHOU- LIERES à CHAUVIGNY. 36 ans après elle y est toujours et travaille comme secrétaire à l'exporta- tion auprès du Directeur.
Très jeune elle milite à la Jeunesse Ouvrière Chrétienne (J.O.C.F.) dont elle deviendra respon- sable fédérale. Cet engagement l'amènera tout naturellement au syndicalisme ouvrier où sa connaissance des problèmes sociaux et son action sont appréciés.
Depuis 1977 elle est conseiller municipal de CHAUVIGNY.
Elle est mariée et mère de deux enfants (23 et 20 ans) et réside à CHAUVIGNY qu'elle n'a jamais quitté.
POURQUOI DES ELECTIONS LEGISLATIVES ?
A partir du moment où les dirigeants centristes se sont placés unanimement dans une "opposition constructive" l'ouverture n'a pu se réaliser et une majorité stable et durable n'a pu exister à l'Assemblée Nationale.
"Une action constructive n'est possible en France que s'il existe entre le Chef de l'Etat et la majo- rité parlementaire un accord sincère fondé sur une communauté de vues". Déclaration du Docteur Claude PEYRET en 1973 et reprise par Jean-Pierre GILBERT en 1978.
Cette dissolution est donc dans la logique de nos institutions et Monsieur BARRE l'a reconnu avec honnêteté.
NOTRE CAMPAGNE :
COURTE ; Mais vous pouvez nous contacter en appelant nos permanences à Montmorillon et à Civray, nous rencontrer au cours de nos réunions publiques ou de notre passage dans votre commune. Un journal vous en informera. Pour le reste nous utilisons les moyens de la propagande officielle.
SANS GASPILLAGE : Pas d'autres moyens et pas d'affichage sauvage !
La Loi fait obligation aux candidats de déposer leurs comptes de campagne. Nous les rendrons publics et invitons nos concurrents à en faire autant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE CIRCONSCRIPTION RURALE
Nous refusons d'emblée le discours simplificateur du "déclin du monde rural", du "retour à la friche de nos terres". NON !
Ce milieu nous le connaissons. Il vit, il change, il résiste, il a des capacités d'adaptation et le dynamisme nécessaire. Les hommes et les femmes qui l'habitait sont prêts à l'action. Encore faut il les écouter et leur faire confiance pour les enjeux de l'Avenir. Nous serons constamment à l'écoute de tous les responsables et à les rassembler autour de projets concrets.
UN RESEAU DE PETITES VILLES
Notre Région qui ne comprend pas de pôle dominant doit s'appuyer sur les villes les plus fortes : Montmorillon, Chauvigny, Civray mais aussi sur les chefs-lieux de canton et les gros bourgs qui forment le maillage de notre tissu rural - capables par leurs services, leurs équipements, leurs industries, la présence d'un artisanat nombreux et de commerces de proximité, de résister, de s'adapter. Nous serons les ardents défenseurs de ce milieu qui, s'il était livré à la loi sauvage du "libéralisme", dépérirait et coûterait encore plus cher à la société. La solidarité doit s'exercer au niveau de l'espace envers le monde rural.
LA DECENTRALISATION, LE PLAN : OUTILS DU DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE
La DECENTRALISATION voulue par Gaston DEFFERRE et le PLAN œuvre de Michel ROCARD doivent être relancés. Cette politique qui s'appuie sur les réalités et initiatives locales est l'affaire de tous et doit être soutenue aux niveaux Départemental, Régional et National. Raoul CARTRAUD, Président de Région l'a mise en œuvre avec détermination et succès. Les maires, les responsables de tous les secteurs ont trouvé auprès de lui compréhension, ouverture, aide et efficacité.
Montmorillonnais et Civraisien ont bénéficié de contrats de pays et de la politique touristique des pays d'accueil.
Cette politique contractuelle avec le soutien de l'Etat a démontré une volonté d'aider le milieu rural dans tous les secteurs.
LA FORMATION
L'égalité des chances, l'éducation et la formation sont la priorité. Tout passe par l'école depuis la maternelle.
La démocratisation de notre enseignement suppose que les élèves disposent à proximité d'un enseignement diversifié jusqu'au Baccalauréat et même au-delà (BTS). Nos Lycées d'Enseignement Géné- ral, Professionnel et Agricole, nos Etablissements en seront les instruments et nous veillerons à leur modernisation.
La formation doit être la première richesse de notre Région.
LA SOLIDARITE
Des hommes, des femmes survivent sans pouvoir assurer leur subsistance faute de travail ou avec des ressources extrêmement faibles et cumulent les handicaps : maladie, insuffisance de formation pour leurs enfants, mauvaises conditions de logement. Le minimum social, première mesure du gouvernement ROCARD doit favoriser leur réinsertion.
D'autres sont touchés par la maladie, la vieillesse, le handicap, la solitude ... Le respect des uns pour les autres est à la base du pacte sans lequel notre communauté nationale perdrait son véritable sens.
Demain, notre solidarité sera aussi d'être à votre écoute avec nos collaborateurs dans nos perma- nences de Montmorillon et Civray.
La République n'appartient à personne. Nous en sommes tous à des titres différents les garants et les artisans. Sur le chantier de ces valeurs toujours neuves, pour ces combats de chaque jour qui se nomment "LIBERTE, EGALITE, FRATERNITE" aucun volontaire n'est de trop.
François MITTERRAND - Cérémonie d'Investiture le 21 Mai.
Confirmez votre soutien au Président de la République. Vive la 3e Circonscription ! Vive la République ! Vive la France ! Raoul CARTRAUD, Simone BONNIN
Vu, les Candidats.
Imp. IMPE ET Fils tél. 49.87.00.99