Richard DELL'AGNOLA
Maire de Thiais Conseiller Général du Val-de-Marne
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE Soutenue par le RPR et l'UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT CLAUDE LALLET
Conseiller Municipal de l'Hay-les-RosesSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉALISATION SOCOFFSET · ORLY · 48.84.18.82 · 5/88
Madame, Monsieur,
Vous avez, dimanche dernier, par vos nombreux suffrages, montré votre volonté de me voir vous représenter au second tour des élections législatives.
C'est un signe encourageant. Comme au niveau national, votre bon sens a prévalu. En effet, vous avez affirmé votre souci de l'équilibre des pouvoirs. Vous avez d'ailleurs vite constaté que "l'ouverture" était plus un argument électoral qu'une réalité.
Au pouvoir grâce aux communistes en 1981, fiers ensuite d'avoir provoqué la ·chute de ces derniers, les socialistes sont réduits aujourd'hui à solliciter leurs voix.
Pour combien de temps, pour faire quelle politique ?
Pour ma part, mes convictions ne changent pas au gré des sondages. Il ne faut plus en effet vivre les excès, les erreurs du passé.
Ma candidature s'inscrit dans ce sens.
Je souhaite en effet affirmer une sensibilité et des convictions qui doivent pour la démocratie être représentées à l'Assemblée Nationale.
Liberté, tolérance, solidarité fondent mon engagement dans la vie politique.
Mais, la politique n'est pas seulement le débat d'idées. Il convient d'être concret.
C'est ma conception des choses. Ainsi, un député, dans sa circonscription, doit prendre en compte les problèmes quotidiens : le maire que je suis le sait bien.
A FRESNES, par exemple, le passage de la A 86 est un dossier qui mérite, comme je l'ai fait à THIAIS, une attention soutenue.
A L'HAY-LES-ROSES, la densification du centre-ville risque de modifier le tissu traditionnel de la Ville et il faut y veiller.
Il y a naturellement d'autres questions qui touchent à la vie quotidienne. Mais qui, dans le tumulte électoral, parle de ces problèmes aujourd'hui ?
C'est la tâche d'un député que de s'en saisir. En tout état de cause, vous pourrez compter sur moi.
Les problèmes sociaux (famille, personnes âgées, handicapées ou isolées), ceux relatifs au cadre de vie, l'effort à faire en direction de la jeunesse voilà notamment des missions auxquelles un élu doit s'attacher.
Votre confiance m'aidera.
Veuillez agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs.
Bien endialement
Richard DELL'AGNOLA
Vu le candidat