Elections législatives des 5 et 12 Juin 1988 - 8° Circonscription de la Moselle
LA MOSELLE DEBOUT !
avec le soutien de l'U.R.C. et des indépendants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr. Jean KIFFER
Candidat. Député sortant. Conseiller général de la Moselle, Maire d'Amnéville depuis 24 ans. Né à Merten, résidant à Amnéville.
Christian FEVER
Suppléant. Mineur de fond. Chef - Porion à la Houve. Né à Falck, résidant à Creutzwald.Le combat pour la Moselle :
Ce qui vous préoccupe, c'est l'emploi, la solidarité et la générosité sociale, la sécurité des biens et des personnes, et le régime local de la Sécurité sociale.
L'emploi. "Acier-charbon, même combat", telle est ma devise depuis toujours. Une réindustrialisation efficace ne peut se réaliser sur les ruines de notre industrie lourde. Plus personne ne se fait d'illusions ! C'est l'entreprise qui crée l'emploi; toute mon énergie tendra à créer un climat économique et social de confiance pour attirer les investissements chez nous.
Pour cela, il faut coller à la réalité du terrain. J'ai toujours été un homme concret. La station thermale d'Amnéville (5 à 600 emplois à terme) est le résultat d'une persévérance, d'une opiniâtreté et d'un dynamisme que je me propose de mettre à la disposition de l'ensemble de la circonscription.
Les jeunes. Les jeunes en ont assez des discours politiques. Avec mon expérience et mes réalisations, j'en appelle à une mobilisation de la jeunesse qui j'en suis certain, est prête à s'enflammer et à s'enthousiasmer autour des projets concrets que je lui propose.
La sécurité sociale. N'oublions pas que notre régime local reste toujours menacé. Je connais le problème et je serais vigilant.
La solidarité et la justice sociale. Nous n'avons pas de leçons à recevoir, car mon premier acte officiel, comme maire d'Amnéville en 1965 a été d'instaurer un revenu social minimum pour tous, sensiblement égal au SMIC. Il suffirait que l'état donne aux communes les moyens d'en faire autant. En procédant ainsi, le coût serait bien inférieur à celui que nous annoncent les socialistes ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La passion du terroir. Quels que soient le gouvernement et le parti qui seront au pouvoir, la Moselle devra toujours être défendue dans le respect de son particularisme issu de son histoire récente. Né à Merten, dans le bassin houiller, je suis un des vôtres, je connais vos préoccupations et je peux vous représenter efficacement. J'ai choisi comme suppléant Christian Fever, qui est issu d'une famille de mineurs de père en fils (plusieurs générations qui totalisent 420 années de fond à la mine).
Tous les deux, nous avons la passion du terroir.
Docteur Jean KIFFER
Candidat. Député sortant. Conseiller général de la Moselle Maire d'Amnéville depuis 24 ans. Né à Merten, résidant à Amnéville.
"Maire d'Amnéville depuis 24 ans, réputé pour son franc- parler, le Docteur Kiffer a bâti son action politique sur la défense de l'industrie et des particularismes mosellans.
Il a largement contribué au sauvetage de l'usine de Gandrange, à la barbe du gouvernement socialiste de l'époque. A Amnéville - ville de taille modeste -, il a créé de toutes pièces un complexe touristique et thermal que lui envient les grandes métropoles.
Sous la banière de la "Moselle Debout" il rassemble les Mosellans de bon sens autour d'une action concrète de défense de leurs intérêts, bien au-delà des clivages politiques traditionnels."
Christian FEVER
Suppléant. Mineur de fond. Chef-Porion à La Houve. Né à Falck, résidant à Creutzwald.
"Issu d'une famille de mineurs (Plusieurs générations qui totalisent 420 années de fond à la Houve !) Christian Fever est l'une des figures les plus attachantes du Bassin Houiller. Il a gravi les échelons pour devenir chef-porion.
Cette ascension lui a donné la certitude que la valeur des hommes ne demande qu'à être révélée. Avec son équipe, il se bat pour ouvrir l'entreprise vers l'extérieur (expositions, conférences, débats ... ) et y introduire un nouveau style de management "participatif".
Il participe activement à l'effort de réindustrialisation avec le cercle d'entreprise de Moselle Est.
Cet homme d'action sait qu'il peut compter sur les hommes qui sont attachés à leur région; tous ceux qui veulent la défendre peuvent compter sur lui ... "
Vu, les Candidats
Imp. MARCHAL FlorangeElections législatives des 5 et 12 Juin 1988 - 8º Circonscription de la Moselle
MOSELLE, RICHTE DICH AUF! mit der Unterstüzung der U.R.C. und der Unabhängigen
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr. Jean KIFFER
Kandidat. Abgeordeneter. Provinzialberater der Moselle, Bürgermeister von Amnéville seit 24 Jahren . Geboren in Merten, wohnhaft in Amnéville.
Christian FEVER
Stellvertreter. Bergarbeiter. Obersteiger auf der Grube La Houve. Geboren in Falck, wohnhaft in Creutzwald.Der Kampf um die Moselle :
Die Probleme, die Sie beschäftigen, der Arbeitsmarkt, die Solidarität und das soziale Mitgefühl, die Sicherheit des Besitzstandes und der Personen sowie des lokalen Sozialversicherungswesens.
Der Arbeitsmarkt. "Stahl-Kohle, derselbe Kampf". So lautet schon immer meine Devise. Ein wirkungs- voller Wiederaufbau der Industrie ist auf den Trümmern unserer Schwerindustrie nicht durchführbar. Darüber ist sich jeder im klaren ! Die Unternehmen schaffen Arbeitsplätze; meine ganze Energie wende ich auf, um ein wirtschaftliches und soziales Vertrauensklima zu schaffen, um Investoren bei uns anzusiedeln.
Beachten wir also die hiesigen Realitäten. Ich war stets ein Realist. Die Thermalstation von Amnéville (5 bis 600 Arbeitsplätze bei Projektabschluß ) ist das Ergebnis von Ausdauer und Beharren sowie einer Dynamik, die ich dem gesamten Bezirk zur Verfügung stelle.
Die Jugendlichen. Diese haben von politischen Reden genug. Auf Grund meiner Erfahrungen und Ergebnisse möchte ich die Jugend mobilisieren, wobei ich sicher bin, daß sie bereit ist, sich für die konkreten Projekte, die ich vorschlage, zu begeistern und mitreißen zu lassen.
Die Sozialversicherung. Es darf nicht in Vergessenheit geraten, daß unser lokales Versicherungswesen nach wie vor bedroht ist. Ich habe das Problem erkannt und werde entsprechend wachsam sein.
Die Solidarität und Soziale Gerechtigkeit. Darüber braucht uns keiner zu belehren, denn meine erste offizielle Amtshandlung im Jahre 1965 als Bürgermeister von Amnéville war die Einführung eines sozialen Mindesteinkommens für alle, das dem SMIC sehr nahe kommt. Es wäre ausreichend, wenn der Staat den Kommunen die Mittel geben würde, um gleiches zu erreichen. Auf diese Weise lägen die Kosten wesentlich unter denen, die die Sozialisten ankündigen ....
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Die Begeisterung für unsere heimische Gegend. Unabhängig von der amtierenden Regierung und Partei muß die Moselle ständig unter Berücksichtigung ihrer Besonderheit, die aus der jüngsten Geschichte herrührt, verteidigt werden. Geboren in Merten, im Bassin Houiller gelegen, gehöre ich zu Ihnen und kenne Ihre Sorgen und werde Sie wirkungsvoll vertreten. Als Stellvertreter habe ich Christian FEVER gewählt, der aus einer Bergarbeiterfamilie stammt ( seit mehreren Generationen, die es zusammen auf 420 Jahre untertage bringen ).
Wir beide teilen die Begeisterung für unsere heimische Gegend.
Doktor Jean KIFFER
Kandidat. Abgeordneter. Provinzialberater der Moselle. Bürgermeister von Amnéville seit 24 Jahren. Geboren in Merten, wohnhaft in Amnéville.
" Seit 24 Jahren ist Dr. KIFFER Bürgermeister von Amnéville, bekannt für seine Direktheit, und hat seine politischen Aktionen zur Verteidigung der Industrie und der Besonderheit der Moselle entsprechend durchgeführt.
Er hat sehr zur Rettung des Werkes von Gandrange beigetragen, zum Verdruß der damaligen sozialistischen Regierung. In der Mittelstadt Amnéville hat er den gesamten Touristik- und Thermalkomplex errichtet um den ihn Großstädten beneiden.
Unter dem Thema " Moselle, richte dich auf " vereinigt er die gutdenkenden Einwohner der Moselle um eine konkrete Aktion zur Verteidigung ihrer Interessen, und zwar weit über die traditionnellen politischen Spaltungen hinweg."
Christian FEVER
Stellvertreter. Bergarbeiter. Obersteiger auf der Grube La Houve. Geboren in Falck, wohnhaft in Creutzwald.
" Christian FEVER stammt aus einer Bergarbeiterfamilie ( die es seit mehreren Generationen auf 420 Jahre untertage bringt ) und ist eine der beliebtesten Personen aus dem Bassin Houiller. Er ist bis zum Obersteiger aufgestiegen.
Dieser Aufstieg hat ihm die Gewißheit gegeben, daß die Werte im Menschen nur aufgedeckt zu werden brauchen. Zusammen mit seiner Mannschaft kämpft er um die Öffnung des Unternehmens nach außen ( Ausstellungen, Konferenzen, Diskussionen ... ) und führt einen neuen Stil des "mitarbeitenden" Managements ein.
Er nimmt aktiv an der Bemühung der Reindustrialisierung im Rahmen des Unternemerkreises der Moselle-Ost teil. Dieser Tatmensch weiß, daß er auf die Menschen zählen kann, die ihrer Gegend verbunden sind; alle die, die sie ebenfalls verteidigen wollen, können auf ihn zählen ... "
Die Candidaten