Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 13e circonscription du RHÔNE
(cantons de Décines, Meyzieu, Saint-Priest)
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jean POPEREN
Ministre chargé des relations avec le Parlement Député sortant - Maire de MeyzieuSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur
Depuis 15 ans, vous m'avez choisi comme le député de la 13e circonscription du Rhône, à laquelle est rattaché aujourd'hui Saint-Priest.
Depuis 15 ans, j'ai mené, ici comme ailleurs, le combat de ma vie : d'abord la justice sociale, d'abord faire reculer les inégalités.
Les premières mesures annoncées par le gouvernement vont dans ce sens :
- minimum social d'insertion pour ceux qui sont démunis de toute ressource. Le coût de cette mesure sera couvert par le rétablisse- ment de l'impôt sur les grandes fortunes ;
- négociation entre partenaires sociaux pour définir de nouvelles règles en matière de licenciement.
Au-delà, le gouvernement de Michel Rocard est résolu à s'attaquer à l'essentiel :
- recommencer à créer des emplois : cela devrait être possible si l'on a la volonté d'orienter les profits nés d'une plus forte croissance vers les investissements industriels, de les faire servir aussi au partage du temps de travail ;
- donner la priorité absolue à l'enseignement et à la formation profes- sionnelle des jeunes et des adultes.
Pour cette grande tâche, RASSEMBLER toutes les énergies disponibles, la Gauche d'abord, et, au-delà, tous les hommes et toutes les femmes de progrès, tous ceux qui veulent s'unir, sans exclusive.
C'est à cela que, demain comme hier, j'entends me consacrer.
C'est pour cela que je vous demande de me renouveler votre confiance, ainsi qu'à Martine David, qui est comme précédemment candidats suppléants.
Martine DAVID Suppléante Conseillère municipale de Décines Conseillère à la Communauté urbaine de Lyon
Vu, le Candidat
# AG - Torcy