Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 5 et 12 juin 1988 - 20e Circonscription de Paris
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR -UDF-CNI)
Jacques FÉRON
Ancien Président du Conseil Municipal de Paris Député sortant Adjoint au Maire de Paris Maire du XIXe arrondissement
SUPPLÉANT
Annick BOUCHARA Conseiller de Paris 1er Adjoint au Maire du XIXe arrondissement
Electrices, Electeurs du 19e arrondissement,
Après avoir été pour la 1re fois élu député du 19e arrondissement, en 1978, vous m'avez renouvelé votre confiance en 1986.
Au cours de sa campagne électorale, le Président de la République a constamment fait appel aux Françaises et aux Français pour, disait-il, réaliser une politique d'union et de rassemblement en dehors de tout esprit partisan.
Quelle sera cette politique ?
Force est de constater que tous ceux qui sont soucieux de l'intérêt de la FRANCE s'interrogent encore. Le seul indice que possèdent les Français qui vont être appelés à voter le 5 juin prochain, est la constitution d'un gouvernement dans lequel figurent les personnalités socialistes les plus sectaires.
Est-ce cela l'ouverture et le rassemblement ?
En vérité, ce qui l'emporte aujourd'hui, c'est la volonté de puissance du parti socialiste, dirigé par une équipe de hauts fonctionnaires, qui dominent depuis des années l'appareil de l'Etat sans souci des préoccupations qui touchent directement les populations locales. Notre arrondissement en est un témoignage flagrant.
Pour ma part, comme Maire et comme Député du 19e arrondissement, j'ai pu concilier dans un véritable esprit d'ouverture, mes responsabilités nationales et municipales. Comme rapporteur spécial de la Sécurité publique à la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale, j'ai en effet assuré la prise en charge d'un budget annuel de 18 milliards de Francs. Comme Maire, j'ai mis en œuvre, avec l'équipe municipale qui m'entoure, totalement unie, une rénovation spectaculaire de notre arrondissement, décidée par Jacques CHIRAC, Maire de Paris.
Pour poursuivre l'accomplissement de ma tâche, avec l'esprit de tolérance et d'ouverture dont j'ai toujours fait preuve, j'ai besoin à nouveau de votre aide. Faites que votre Maire soit à nouveau votre Député, il n'en sera que plus efficace.
Fidèlement et cordialement à vous.
Jacques FÉRON, Député sortant Maire du 19e arrondissement
Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FORCE DE L'UNION
Françaises, Français
Le 5 et le 12 juin prochains, le moment est venu de faire gagner le bon sens.
Vous savez ce que représente une France socialiste, vous l'avez vu en 1981.
Aujourd'hui, et pour sept ans, la Présidence de la République est à nouveau occupée par un socialiste !
Le Premier Ministre et tous les Ministres importants sont socialistes ! Si vous donniez la majorité au parti socialiste lors des prochaines élections législatives, nous nous retrouverions dans la même situation qu'en 1981. L'Etat serait entièrement contrôlé par le Parti Socialiste. « L'ouverture » n'aurait duré que le temps d'une campagne électorale et n'aurait servi qu'à duper les Français.
Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie quotidienne.
Les socialistes ne vous proposent rien de précis. Or le temps presse et les problèmes n'attendent pas !
En deux ans, de 1986 à 1988, notre majorité a beaucoup travaillé. Mais il faut continuer et accentuer nos efforts.
Nous devons nous attaquer à nouveau et tous ensemble au problème du chômage qui, depuis un an, commençait à reculer.
Nous devons resserrer davantage encore la solidarité entre tous les Français pour en faire vraiment des citoyens égaux en devoirs et en droits.
Nous devons poursuivre notre lutte commune contre l'insécurité, la délinquance et le crime.
Nous devons amplifier l'effort que nous avons entrepris pour mieux former nos jeunes, et mieux les préparer à la vie active, tout en garantissant le libre choix de l'école.
Nous devons, dans l'amour de notre Patrie, travailler sans relâche à faire de la France une Nation forte, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
A toutes les questions que vous vous posez, nous proposons des solutions précises et efficaces.
Faites confiance à ceux qui vous parlent le langage de la franchise et de l'union.
Jamais, nous ne vous avons caché les difficultés de la tâche.
Jamais, nous ne vous avons fait de vaines promesses.
Et quand nous avons assumé la charge du Gouvernement, nous avons commencé le redressement du pays. Personne ne le conteste.
Aujourd'hui, une fois encore, nous nous présentons unis devant vous pour travailler ensemble, dans la tolérance, le respect d'autrui, et l'esprit d'ouverture, au bien de notre Pays.
Dès le 5 juin, choisissez la force de l'union, choisissez les candidats communs du R.P.R., de l'U.D.F. et du C.N.I., regroupés au sein de l'Union du Rassemblement et du Centre
Dès le 5 juin, refusez le socialisme, Choisissez la Liberté !
François REDER - Editeur - Imprimeur PARIS
Vu, le Candidat.