LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN GERMAIN
SUPPLEANTE ARLETTE BOSCH MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Plus de 51% des électrices et des électeurs de la circonscription de Tours ont, le 8 mai, accordé leur confiance à François Mitterrand.
Il faut aujourd'hui confirmer ce choix.
Une grande action doit être menée pour la justice, la liberté, la solidarité, et le progrès. Il nous faut bâtir ensemble une France plus solidaire, où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe démocratique, qui sera le grand enjeu des prochaines années.
J'appelle toutes les femmes, tous les hommes de gauche, toutes celles et tous ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles, à voter dès le premier tour pour moi- même et pour Arlette BOSCH, ma suppléante. Sa présence à mes côtés indique clairement que nous sommes convaincus qu'il reste beaucoup à faire pour qu'entre dans les faits l'égalité entre les hommes et les femmes, et que nous nous battrons pour cela.
Socialiste, je suis fidèle aux valeurs de la République, car il n'y a pas de liberté sans justice ni de démocratie sans tolérance.
Tourangeau, conseiller municipal et Vice-Président de l'Université, enraciné dans notre ville, j'entends mettre mes compétences et mon dynamisme au service de Tours et de notre pays, si vous le souhaitez.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Université, je m'applique avec soin à développer la formation professionnelle des jeunes, la formation continue des adultes, l'entrée à l'Université à tout âge pour celles et ceux qui n'ont pu effectuer une scolarité normale. J'essaie avec sérieux, car nous devons être des professionnels dans notre société, de donner à toutes et à tous leur chance. C'est essentiel à une époque où la bataille pour prendre sa place dans la vie active est plus dure que jamais.
La formation permanente des femmes et des hommes est désormais un impératif absolu, au même titre que la recherche ou l'investissement. Elle est même le premier investissement. La pertinence et la qualité des formations permanentes doivent donc être recherchées avec le plus grand soin par tous les partenaires de l'entreprise.
Au Conseil Municipal, j'interviens vigoureusement pour que notre ville ne devienne pas une ville de troisième division, se dépeuplant, perdant des emplois.
Pour faire gagner Tours, pour avancer avec confiance dans l'avenir, il faut lucidité et volonté !
Lucidité, parce qu'il faut être conscient de certaines données : l'électronique et les technologies doivent être développées ; il nous faut former un grand nombre de jeunes et de moins jeunes aux techniques commerciales car la concurrence internationale sera de plus en plus sévère.
Volonté, car nous devons être maîtres de notre destin. Les décisions que, tous ensemble, nous prendrons (ou ne prendrons pas) concernant l'implantation des entreprises, le développement de l'enseignement primaire, secondaire et supérieur, l'accueil des touristes, la concertation dans le domaine sportif et culturel, feront toute la différence, à la longue, entre une ville, une collectivité de femmes et d'hommes qui a à saisir à temps les chances que lui offre la troisième révolution industrielle et une cité qui s'en remet à un seul et s'installe dans la médiocrité morose du déclin.
Mobilisons nos énergies, les forces du travail, de la jeunesse et de la création ; nul ne sera de trop.
Avec François Mitterrand et Michel Rocard, ensemble, rassemblons-nous nombreux pour faire avancer la France.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5. Elle travaillera à construire l'Europe
6. Elle veillera sur notre environnement, tout en développant l'agriculture et le monde rural
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde
10. Elle refusera toutes les exclusions
Vu, le Candidat
IMPRIMERIE DE TA COMMUNICATION ECRITE - TOURS