Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
GILLES PRONNIER
SUPPLEANTE SYLVIANE CHANTELOUBE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE IIIe CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages, avec ma suppléante Sylviane CHANTELOUBE, pour donner à notre pays la majorité par- lementaire qui lui permettra d'avancer dans la voie du progrès économique et social.
Dans notre circonscription, le Député sortant UDF, investi candidat unique de l'URC, conformément aux accords natio- naux des formations de l'opposition, dépose sa candidature empêchant ainsi le RPR de déposer la sienne. Puis, une demi- heure avant la clôture des inscriptions, il fait volte face et n'est plus que suppléant, propulsant ainsi un de ses proches UDF au poste de titulaire.
Quelle pitoyable manœuvre pour élimi- ner ses amis et alliés !
Pour ma part, je suis clair, je suis, comme ma suppléante Sylviane CHANTELOUBE, Socialiste et ce, depuis des années.
Mais je suis convaincu des vertus du dia- logue et de la nécessité de poursuivre l'ouverture de la Majorité vers tous ceux, Femmes et Hommes, qui sont d'accord avec nous sur l'essentiel, même si cela doit prendre du temps.
Je veux, avec vous, réintroduire dans notre circonscription la volonté du dialo- gue, de l'échange, du respect de l'autre, du travail en commun. Et alors, nous gagne- rons cette élection, mais aussi l'avenir.
Ensemble nous allons repousser tous ces politiciens manœuvriers, tous ceux qui pra- tiquent l'exclusion, l'alliance avec l'extrême droite, qui voyagent avec eux et approuvent notamment le régime d'apartheid d'Afrique du Sud.
Le 5 juin, vous voterez pour notre circonscription, pour la France.
Je suis sûr que nous allons gagner ensemble.
Gilles PRONNIERSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018