Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES - 12 JUIN 1988
Candidate :
Odile PROUST
Maire et Conseiller Général de LOUVIERS Vice-Présidente du Conseil Général de l'Eure 42 ans Mariée, 4 enfants.
Suppléant :
Docteur Paul VAUR
Maire d'HEUDEBOUVILLE Président de l'Association des Maires des cantons de Louviers. Président de l'Association d'Aide aux personnes âgées.
POUR UN RETOUR AUX VRAIES VALEURS
Nous remercions les électeurs qui ont voté pour nous, en souhaitant qu'ils soient beaucoup plus nombreux dimanche 12 Juin, compte tenu du très grand nombre d'abstentions : avoir mis le candidat socialiste en ballotage est déjà un succès, car il croyait passer au premier tour.
Je ne changerai pas de style de campagne entre les deux tours, mais les questions qui m'ont été posées la semaine dernière m'amènent à confirmer et à préciser mes pensées, sans sacrifier à la mode des idées et du vocabulaire, car il s'agit des valeurs de notre pays.
LA FAMILLE
Étant la seule femme, je suis la candidate des mères de famille, et c'est pourquoi si j'avais été député, j'aurais voté la loi Veil sur l'IVG avec tristesse et si je le deviens, je souhaiterais qu'il y ait un référendum sur la peine de mort, car c'est une question de conscience personnelle.
L'ÉDUCATION
Il y a l'Éducation nationale, et l'Éducation familiale, car c'est d'abord le rôle des parents : apprendre aux enfants la politesse, le respect des personnes âgées, celui de l'environnement, l'effort à l'école puis au travail.
Quant à l'Éducation nationale, je suis contre l'idée de mener tous les enfants au bac, parce que ce n'est pas possible, ou alors le bac sera dévalorisé.
Moi qui enseigne depuis 12 ans à l'Université de Paris IV et depuis 16 ans à SUPDECO, j'affirme qu'il faut reprendre l'enseignement à la base. Le certificat d'études d'autrefois était un bon diplôme, car il donnait une instruction de base solide.
Il faut valoriser l'apprentissage dans l'esprit des jeunes qui ont une intelligence plus pratique, et nous aurons plus d'artisans de grand talent ; et il faut spécialiser l'enseignement supérieur pourSciences Po / fonds CEVIPOF
ceux qui ont une intelligence conceptuelle, afin que la France redevienne un pays d'innovation. On ne sait pas qu'il y a moins de dépôts de brevets qu'avant la guerre de 1914, époque à laquelle la France comptait 11 prix Nobel, et que sur 100 innovations technologiques recensées par l'OCDE, 3 seulement sont françaises.
On ne sait pas assez que la richesse du pays se trouve dans les 900.000 entreprises artisanales employant moins de 10 personnes et pas seulement dans les 500 entreprises de plus de 2000 salariés.
Notre pays est aujourd'hui incapable d'affronter l'Europe.
L'EMPLOI
Il n'y a pas de solution miracle au problème de l'emploi, sinon les gouvernements de gauche et de droite l'aurait appliquée, depuis bientôt 15 ans que dure la crise. Jusqu'à l'arrivée des socialistes en 1981, les créations et les disparitions d'entreprises s'équilibraient : il en naissait 14.000 par an et il en mourait 12.000.
De 1981 à 1986, il s'en est créé encore 12.000 par an mais 20.000 sont mortes chaque année. De 1986 à 1988, grâce à la politique économique du gouvernement Chirac, le solde est redevenu positif (+ 2.000).
Seule une politique économique libérale peut inspirer confiance aux patrons et les inciter à investir donc à créer des emplois.
L'IMMIGRATION
Voici les chiffres officiels (source Police Judiciaire et rapport "Bariani").
Les immigrés représentent 8 % de la population française, mais 15 % des crimes et délits, 23 % des homicides, 58 % des trafics de drogue et 1/4 de la population pénitentiaire. Ces chiffres ne tiennent pas compte de la 2ème génération.
Voici les déclarations du Président Mitterrand extraites de son programme :
- proposition Nº 79 : tout refus de carte de séjour devra être motivé.
- proposition Nº 80 : droit de vote aux élections municipales.
- proposition Nº 81 : sur les droits des immigrés, sans aucune allusion à leurs devoirs.
- déclaration du 20 avril 1985 : "la participation des immigrés à la gestion locale me paraît une revendication fondamentale et juste, qui s'inscrira inéluctablement dans nos lois".
Voici les actions de son gouvernement :
- loi socialiste dite "loi Autain" - Août 1983 - régularisation de la situation de 130.000 immigrés clandestins. Il en est arrivé 300.000 depuis.
- 2 lois socialistes des 29 Octobre 1981 et du 10 Juin 1983 autorisent les tribunaux à pratiquer des expulsions avec exécution immédiate.
Il y a une dizaine d'années, j'ai écrit un livre qui posait ce problème avec objectivité, avant que les socialistes en aient fait un sujet tabou.
Irons-nous vers une situation à l'Irlandaise ou à la Libanaise ?
Où est la cohérence ? Où est l'humanité ?
Et à propos d'humanité, qui a mis le forfait journalier hospitalier à la charge des familles, si ce n'est le gouvernement socialiste de 1983 ?
L'ARMÉE
On n'a pas le droit de faire douter les Français de leur armée.
L'affaire d'Ouvéa donne lieu à un déballage public scandaleux. Vouloir laisser la Nouvelle- Calédonie aux indépendantistes, c'est perdre demain la Guadeloupe, la Martinique, la Réunion, toutes ces îles françaises : puis la Corse et pourquoi pas la Bretagne !
Ceux qui prônent "la France unie" portent en eux son démantellement.
Parce que nous croyons à ces valeurs, le Docteur VAUR et moi nous situons résolument au sein de la droite libérale sans nous sentir réactionnaires ou racistes pour autant.
Nous continuerons de les défendre, persuadés qu'elles n'ont rien de scandaleux et que beaucoup de gens les approuvent en silence et qu'ils sauront le prouver par leur vote sur nos noms.
Chons
HB impressions. louviers 32:40.00.91