Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 2e circonscription de l'Hérault
FACE AUX PROMESSES VAGUES, LA COMPETENCE ET LA CONVICTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
U.R.C.
CAMILLE CABANA LA DROITE TRANQUILLEMENT
le candidat
République Française
Suppléant : Daniel GRASSETSciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEAU SOUFFLE POUR MONTPELLIER
Ainsi, nous allons voter les 5 et 12 juin prochains.
Malgré toutes les promesses "d'ouverture", "d'union", de "rassemblement" faites par François MIT- TERRAND, celui-ci a nommé un gouvernement socialiste pur et dur.
Il a ensuite dissous l'Assemblée Nationale sans même que son gouvernement prenne la peine d'ex- pliquer aux députés - et aux Français - quelle serait sa politique.
Comment, dans ces conditions, faire confiance aux socialistes quand ils demandent une majorité ? Comment faire confiance à des hommes qui se taisent aujourd'hui sur leurs intentions pour mieux imposer leur idéologie demain ?
Comment savoir s'ils feront une politique dynamique et réaliste pour l'emploi ? S'ils garderont les mesures qui ont permis au gouvernement de Jacques CHIRAC de diminuer de 15 % le chômage des jeunes de 1986 à 1988 ?
S'ils auront, en matière de sécurité, la fermeté qui a permis à Charles PASQUA de faire baisser de plus de 400.000, en deux ans, le nombre des crimes et des délits. S'ils conserveront les mesures adaptées par l'actuelle majorité pour lutter contre la criminalité, le terrorisme et l'immigration clandesti- ne, alors que depuis Mars 1986, ils s'y sont opposés et ont tenté de faire obstacle à leur application ?.
La vérité oblige à dire qu'ils n'ont pas fait, de 1981 à Mars 1986, preuve de beaucoup de réalisme et d'efficacité, et que leur attitude d'opposition systématique et destructrice, depuis deux ans, n'incite guère à penser qu'ils ont changé. Les problèmes sont trop graves et trop urgents pour leur laisser le bénéfice du doute et pour leur permettre, à nouveau comme en 1981, de prendre la France comme théâtre de leurs expériences.
Je suis un homme de votre région.
Je sais combien le chômage, l'insécurité, l'immigration mal contrôlée et mal gérée sont douloureuse- ment vécus par beaucoup d'entre-vous dans leur vie quotidienne.
Je sais que vous aspirez à une société où l'Etat ait un rôle moins pesant, où les problèmes puissent recevoir des solutions concrètes plutôt que de faire l'objet de grandes querelles idéologiques, où les individus puissent exercer pleinement leurs libertés et prendre leurs responsabilités.
J'ai pris la mesure de votre attachement, que je partage pleinement, aux valeurs essentielles que sont la famille, l'identité nationale, l'amour de la patrie.
Pour peu que vous le vouliez, je me battrai pour défendre ces conceptions et ces valeurs. Pour que MONTPELLIER trouve le second souffle dont elle a besoin.
Dès le 5 Juin, ensemble, préparons l'avenir.
Camille CABANA
(a)
Camille CABANA
Daniel GRASSET
Faites leur confiance dèsle 5 juin
AGL MONTPELLIER - TÉL. 67 27.63.00