Sciences Po / fonds CEVIPOF
0 D B
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE UDF - RPR
CNI MONTROUGE - MALAKOFF - BAGNEUX
+
Gérard TROUVÉ
Cadre Conseiller municipal de Malakoff Marié - 4 enfants
le 12 juin
Joseph DONIGUIAN Suppléant
Chef d'entreprise Conseiller municipal de Bagneux Marié - 2 enfants
POUR LE PROGRÈS SOCIAL PAR LE DYNAMISME ÉCONOMIQUE
VOTEZ Gérard TROUVÉ
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
2
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci tout d'abord aux 11 668 élécteurs de Montrouge-Malakoff-Bagneux. Merci à chacune et à chacun d'entre vous qui, le 5 juin m'avez apporté votre confiance.
En me permettant de faire quasiment jeu égal avec le candidat socialiste, M. BASSINET, qui lui-même devance M. DUCOLONE, candidat du Parti communiste, vous m'avez confié la responsabilité de défendre les valeurs sociales et libérales qui sont les nôtres.
Je me représente donc à vos suffrages pour promouvoir les idéaux de justice, de liberté et de dynamisme économique que la majorité d'hier, peut-être grâce à vous la majorité de demain, a su mettre en œuvre au cours de ces dernières années.
Le 12 juin, votre choix décidera du destin de notre pays pour de nombreuses années.
Nous ne pouvons pas faire courir à la France le risque de retomber dans un débat idéologique et sectaire et dans les erreurs économiques et sociales que nous avons connues en 1981.
Or, c'est bien ce que nous pouvons craindre si le Parti socialiste exerce les pleins pouvoirs pour 5 ans.
Le soutien apporté au candidat socialiste par le Parti communiste renforce cette inquiétude.
Qui peut comprendre d'ailleurs qu'après avoir critiqué leurs alliés d'hier, les responsa- bles communistes appellent, aujourd'hui, à voter pour le candidat socialiste.
Pour éviter les excès du pouvoir absolu d'un camp, il est encore temps de choisir, le 12 juin, une autre politique avec d'autres hommes.
Les Français l'ont compris en souhaitant au 1er tour, un rééquilibrage des pouvoirs. Ce premier résultat doit être confirmé et amplifié.
Pour cela, il nous faut convaincre tous ceux qui n'ont pas pu ou n'ont pas voulu s'exprimer le 5 juin. Ils doivent, par leur vote le 12 juin, prendre position et participer à ce débat démocratique.
Si, comme moi-même, vous souhaitez le rassemblement de toutes les énergies, la libération de toutes les initiatives au service de notre pays, vous devez faire confiance à des hommes de dialogue, soucieux des réalités, étrangers au dogme et au sectarisme.
Pour répondre aux difficultés quotidiennes que vous connaissez, pour donner à notre pays toutes ses chances dans la compétition européenne et internationale, il faut poursuivre une politique pragmatique avec des objectifs clairs :
- Une économie dynamique et prospère qui crée des emplois et assure la croissance du pouvoir d'achat.
- Une réelle solidarité envers les chômeurs, les personnes âgées et les plus pauvres.
- Une jeunesse mieux formée, plus confiante en son avenir.
- Une France forte et fière de ses valeurs, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Nous n'avons plus de temps à perdre dans des débats et des querelles stériles.
Le rassemblement de toutes les énergies, l'ouverture du dialogue passent par l'élection de femmes et d'hommes capables de proposer et de soutenir une politique à la fois réaliste et généreuse.
Seule cette politique est susceptible de dissiper les inquiétudes légitimes qui se manifestent dans un vote protestataire et dans un vote extrêmiste de gauche comme de droite.
C'est dans cet esprit que, si vous m'accordez votre confiance, j'entends mettre toute mon énergie au service de chacune et de chacun d'entre vous, au service de nos communes Montrouge-Malakoff-Bagneux, au service de mon pays.
Joseph DONIGUIAN, suppléant
Gérard TROUVÉ
Vu, le candidat
Inter Imprimeries ☐ ☐ ☐ ☐