Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
GERARD ISTACE
SUPPLEANT LOUIS AUBOIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A vous qui avez apporté vos suffrages à F. Mitterrand le 8 mai, je dis ma gratitu- de. A vous qui n'avez pas émis le même vote, je dis que nous allons nous rejoin- dre.
Que nul ne relâche son effort et les 5 et 12 juin seront les jours de renouveau pour la France.
Le choix est simple : ou bien notre pays reprendra sa marche en avant, ou bien il sera confisqué par un parti pour lequel l'esprit de clan l'emporte sur le service de l'Etat.
Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à celles et à ceux qui veulent ras- sembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles.
Face aux multiples tensions internatio- nales, au grand chantier de l'Europe à achever, à la crise persistante, nous devons nous retrouver autour d'un projet clair et d'une volonté inébranlable.
Ensemble, nous créerons une puis- sante dynamique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité. Elle entraînera tous les Français, ceux de la métropole, ceux des départements et ter- ritoires d'Outre-Mer et ceux de l'étran- ger.
Je souhaite bâtir avec vous une France solidaire, où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe démocratique qui sera le grand enjeu des prochaines années, à celles et à ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles.POUR LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Sur ces valeurs, je m'engage à lutter pour que nos Ardennes soient au cœur de cette fantastique dynamique, pour que notre département retrouve dans la Nation la place qui doit être la sienne.
VU LE CANDIDAT
Imp. du Sanglier - 08000 Charleville
Sciences Po / fonds CEVIPOF