Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 (geme Circonscription des Yvelines)
Liste UNION CENTRISTE ET LIBERALE Gabriel DE BRYAS
présentée par
Candidat indépendant, je suis un homme libre de tout parti, de toute doctrine, de toute idéologie.
Exploitant agricole, habitant depuis longtemps les Yvelines, je m'engage à mettre mes compétences et toute mon énergie au service de mon pays et de ma région. On ne peut d'ailleurs prétendre défendre les intérêts d'une région que si on la connait bien. C'est pourquoi je dis NON aux candidats "parachutés".
Le programme récemment défendu par R. BARRE est sans doute le plus sérieux mais, dans certains domaines, des décisions politiques s'imposent à bref délai :
1 - L'immigration en provenance du Tiers-Monde doit être ralentie et même arrêtée, notamment la politique du regroupement familial. Le retour des étrangers délinquants et de tous ceux qui refusent de travailler doit être organisé rapidement mais de façon humaine.
2 - Un revenu minimum pour les déshérités est indispensable mais ne doit pas être monnayé par l'I.G.F., impôt démagogique qui, non seulement coûte plus cher qu'il ne rapporte mais surtout étouffe l'économie, incite à l'évasion des capitaux et donc favorise le chômage. Des travaux d'intérêt public pourraient assurer un tel revenu minimum.
3 - La protection sociale doit être assurée par une meilleure maitrise des dépenses et un équilibre du régime. Une contribution proportionnelle sur les revenus permettra de couvrir l'assurance-vieillesse.
4 - La fiscalité doit être allégée : diminution progressive des impôts, exonération complète des droits de transmission des entreprises en ligne directe, harmonisation européenne des taux de TVA.
5 - Une politique industrielle libérale, l'Etat devant se garder de se substituer aux chefs d'entreprises .. La mission de redressement économique du Gouvernement J. CHIRAC fût courageuse mais insuffisante.
6 - Une politique libérale d'Union entre tous les anti-socialistes doit être recherchée par tous les moyens, rien ne pouvant se faire sans le concours du plus grand nombre possible de Français.
Pour une union des tous les Français anti-socialistes, centristes, libéraux et de progrès, votez pour :
Gabriel DE BRYAS Exploitant agricole Suppléant : Frédéric Harismondy.
ma BUIGNET 95:10 Devil La Barre 1- 9 93 98 64
Vu Le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF