Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
11e Circonscription du Pas-de-Calais MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour la France Unie
Noël JOSEPHE
Président du Conseil Régional du Nord - Pas-de-calais
Un homme de dialogue et d'action, d'expérience et de responsabilité
Auprès de François MITTERRAND et de Michel ROCARD Un Député vraiment efficace pour nos 30 Communes, notre Région et la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat Titulaire
Noël JOSEPHE
Ancien Elève de l'Ecole Normale Supérieure de SAINT-CLOUD Résistant - Engagé volontaire MAIRE DE BEUVRY PRÉSIDENT DU CONSEIL RÉGIONAL Chevalier de la Légion d'honneur
Candidat Suppléant
Marcel CABIDDU MAIRE DE WINGLES
Président du Syndicat intercommunal de la zone Douvrin-Billy-Berclau CONSEILLER GÉNÉRAL DU PAS-DE-CALAIS
Chères Electrices, chers Electeurs
Le 8 mai dernier, François MITTERRAND était brillamment réélu Président de la République par la France Unie.
Le 10 mai, Michel ROCARD, si apprécié des Françaises et des Français, devenait Premier Ministre.
La France a clairement choisi et, dans notre 11e Circonscription, c'est près de 3 Electrices et Electeurs sur 4 qui ont exprimé, le 8 mai, leur confiance à François MITTERRAND.
Aujourd'hui, il nous faut répondre à l'appel de notre peuple et à ses attentes et aider le Président de la République à réaliser son programme résumé dans 25 initiatives concrètes, s'inscrivant dans les vastes perspectives d'une Europe de progrès social, ouverte sur la Paix et l'aide aux pays les plus pauvres.
Lutte contre le chômage et pour l'emploi par le soutien et la création d'entreprises, meilleure formation de notre Jeunesse, sauvegarde et développement de la Sécurité Sociale, action en faveur des familles et amélioration du pouvoir d'achat, sécurité plus grande pour tous, sont les grands axes de la politique nouvelle de la France Unie.
Déjà la décision de créer un revenu minimum d'insertion sociale pour les plus démunis a été prise. D'autres décisions suivront rapidement.
Aujourd'hui, plus que jamais, il nous faut répondre à l'immense espérance de notre peuple, et de sa jeunesse.
Il nous faut pour cela, dans un esprit de tolérance, refusant toute exclusion et toute forme de racisme, nous grouper autour de François MITTERRAND et de la Majorité Présidentielle.
C'est pourquoi, partageant dans notre secteur, depuis plus de 30 ans, comme citoyen et élu, vos épreuves, vos espoirs, vos efforts et vos luttes, et si impliqué dans notre vie de tous les jours comme Président de notre Conseil Régional, je sollicite, auprès de chacune et de chacun d'entre vous, l'honneur d'être votre Député.
Avec mon ami Marcel CABIDDU, jeune Maire, jeune Conseiller Général, si dynamique et si constructif, tous ensemble, rassemblons-nous pour notre Circonscription et sa population, pour notre Pas-de-Calais, pour notre Région et pour la France.
Dès le 5 JUIN, faites-nous confiance, massivement.
Assurez toutes et tous, dès le 5 JUIN, l'élection de votre Député Socialiste de la Majorité Présidentielle.
Vive le Pas- de - Calais Vive la France.
noël Josèphe
Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu les candidats.