Sciences Po / fonds CEVIPOF
PRÉFECTURE DU DOUBS
4
eme Circonscription
Martial BOURQUIN Candidat titulaire. 35 ans Responsable départemental du PCF dans le Doubs
A GAUCHE, RÉSOLUMENT !...
Renée LODS Candidate suppléante. Adjointe au maire à l'Action sociale à AUDINCOURT
présentés par la Fédération du Doubs du Parti Communiste Français
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 MAI nous avons élu François MITTERRAND. Le 5 JUIN nous devons faire résolument barrage à la droite et à l'extrême droite. Les élections législatives doivent être l'occasion de réduire sensiblement l'influence du Front National, parti de haine, danger pour la démocratie.
Dans la quatrième circonscription, il semble évident que le député élu sera de gauche. Pour autant, une question se posera à l'issue du scrutin du 5 JUIN :
- votre vote sera-t-il utilisé pour réaliser une alliance comportant une partie de la droite, baptisée "centre", et les dirigeants socialistes pour poursuivre une politique d'austérité ?
- ou, servira-t-il à orienter à gauche la future politique ?
Sans ambiguïté, notre candidature se situe à gauche, contre l'austérité. Nous vous proposons de soutenir des mesures positives contre le chômage, les inégalités, les atteintes à la dignité humaine, l'urbanisme en crise, le surarmement, le racisme, l'échec scolaire.
Aux pratiques d'exclusions, nous opposons la défense des droits de l'homme. des libertés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'ailleurs aujourd'hui :
- Quelle liberté pour les jeunes sans travail ?
- Quelle liberté pour les salariés en emploi précaire. en TUC. en SIVP. sous-payés. sans droits, à la merci de leur employeur ?
- Quelle liberté pour ces familles touchées par le cancer du chômage et qui n'arrivent plus décemment à se nourrir, à se vêtir ou à payer leur loyer !
N'est-il pas outrageant de voir de grandes entreprises, PEUGEOT en tête. multiplier les heures supplémentaires. étendre le travail de nuit y compris pour les femmes. alors qu'il y a des milliers de chômeurs dans notre région ?
Il est possible d'abaisser la durée hebdomadaire du travail sans perte de salaire. Il faut ouvrir l'embauche pour les jeunes, multiplier les accès à une véritable formation. Le travail doit être mieux rémunéré ; le SMIC à 6.000 F est juste et nécessaire. Les salariés doivent être, non seulement des exécutants, mais des décideurs, ainsi nous avancerons vers l'autogestion. Les salariés doivent profiter des richesses produites, mettons fin au règne de la spéculation, aux fortunes qui s'enflent du malheur de nombreuses victimes.
Assez d'argent pour l'armement, attribuons ces sommes à l'école. à l'emploi. à une politique sociale.
A GAUCHE, UN ÉLU QUI CONNAÎT LE PAYS DE MONTBÉLIARD ET SES HABITANTS, UN ÉLU DISPONIBLE, OUVERT, SUR LEQUEL VOUS POUR- REZ COMPTER CHAQUE JOUR ET EN TOUTES CIRCONSTANCES, SERAIT UN ATOUT.
Nous ne règlerons pas tout à votre place. Nous serons à vos côtés dans l'action, nous favoriserons l'unité de toutes les victimes de la crise, unité sans laquelle nous ne pourrons obtenir des succès.
Le temps des élections est le temps des grandes manœuvres qui, souvent, ne grandis- sent pas les appareils politiques. Les promesses sont déversées, elles seront souvent oubliées le lendemain de l'élection. Il y a aussi les parachutages de candidats dictés par les états- majors politiques.
Nous n'avons aucune ambition personnelle. Nous ne sommes pas de ceux qui se font élire et qui. ensuite, se destinent à d'autres préoccupations que la défense concrète de la population.
OUI, A GAUCHE RÉSOLUMENT
Que vous soyez communiste, socialiste, d'opinions et de croyances diverses, salariés, ouvriers. sans emploi, retraités, petits commerçants, artisans, jeunes : vous voulez plus de justice, d'égalité, de paix, de liberté :
VOTEZ MARTIAL BOURQUIN RENÉE LODS
VU les Candidats.
IMP. P.C.F. DOUBS