Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre AVENARD
candidat de
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
O D F
+
·
(U.D.F., R.P.R., C.N.I., non-inscrits)
Votre candidat Pierre AVENARD
50 ans Marié - 5 enfants Chevalier du Mérite national Chevalier du Mérite agricole Formation : ingénieur agronome Directeur technique du CNASEA Conseiller municipal de Morsang-sur-orge
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 JUIN 1988
10e circonscription de l'Essonne
Sa suppléante
Anne-Marie JOUVELOT
47 ans Mariée - 3 enfants Médaille d'or de la protection de l'enfance Formation : assistante sociale Mère de famille Conseillère municipale de Saint-Michel-sur-Orge
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 1975, j'habite Morsang, chaque matin je prends le R.E.R. C pour me rendre à Paris et je rentre tard le soir pour retrouver ma famille. Je partage mes soirées et week- ends entre mon foyer et les associations.
Je suis venu à la politique choqué par l'intolérance, les atteintes à la liberté, la politique d'austérité conduisant à la nouvelle pauvreté.
Directeur de la formation professionnelle d'un établissement public, le CNASEA, je suis responsable de la paye des jeunes chômeurs en formation (300 000 par mois), stagiaires de 16 à 25 ans, S.I.V.P. et maintenant chômeurs de longue durée. Chaque jour, je vois passer sur mon bureau les cas les plus dramatiques car jusqu'à présent sans issue. C'est aussi pour eux que j'ai décidé de me présenter.Il faut que tous nos enfants sortent de l'école avec un vrai métier d'avenir, en ayant reçu la véritable éducation civique qu'enseignait mon grand-père instituteur : honnêteté, respect des personnes âgées, goût du travail bien fait, amour de notre pays, tolérance et respect des institutions républicaines.
Comme vous, j'ai l'impression que notre pays marche sur la tête. Il se prive de la sagesse et de l'expérience des anciens en les mettant au chômage dès cinquante ans. Les jeunes sont exclus du travail. Seul le cadre dynamique tant qu'il est jeune peut espérer un emploi.
J'ai choisi Anne-Marie Jouvelot comme suppléante. Assistante sociale, mère de famille, excellente organisatrice, connaissant bien les problèmes des entreprises, elle ne sera pas seulement ma suppléante, mais ma coéquipière.
Conseiller minoritaire et membre de la Commission des finances de la ville de Morsang-sur-orge, je connais bien nos communes.
Je mets aussi à votre service mon expérience du travail avec les cabinets ministériels et avec la Communauté européenne.
Avec conviction, je défendrai vos intérêts et vos idées. Ensemble, préparons l'avenir et le renouveau politique de notre pays.
- suman 1 ☒ Pierre AVENARD
ARA - 91230 Montgeron
Sciences Po / fonds CEVIPOF