Pierre MAS
Annie ROCCA
Attaquons l'avenir
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe"Premier Tour
Dimanche dernier, le candidat de Gauche a été mis en ballotage, malgré l'appui du Ministre d'État lotois et malgré la désinformation organisée par la Dépêche du Midi, « journal (dit) de la démocratie » qui a censuré mes articles ainsi que l'appel de Jacques Chirac, qui a réalisé un « portrait du candidat » sans même m'avoir interviewé et qui, samedi, dans la plus parfaite illégalité annonçait des pourcentages d'intoxication.
Je vous remercie, d'autant plus, de la confiance que vous m'avez accordée et qui nous a permis d'améliorer de 7,42 % le score de 1981.
L'espoir
15 % d'abstentionistes nouveaux, pour la grande majorité de Droite, comme le prouvent les chiffres, alors que la discipline a bien joué à Gauche, doivent se mobiliser pour le second tour. Il n'est pas possible de laisser s'installer un Faurisme bis avec un député qui ne pourrait être élu que grâce aux voix communistes. Les Lotois, j'en suis sûr, ne veulent pas cela. Le Lot ne peut pas une fois encore rester hors courant national.
Les soutiens
- Pierre MÉHAIGNERIE : « Te confirme mon total et chaleureux soutien dans le combat que tu mènes. Suis persuadé que les électeurs du Lot sauront reconnaître ton dévouement à leur cause et ta fidélité. »
- Dominique BAUDIS : « ... Je connais le dévouement et l'efficacité avec lesquels vous travaillez pour ce département. J'ai pu apprécier. dans les activités que vous exercez au Conseil Régional, votre connaissance des dossiers et votre volonté de travailler au service de tous, sans exclusives ni parti-pris. Je ne doute pas qu'en vous choisissant, les Lotois éliront un député qui saura les défendre avec persévérance et succès ... »
- Jacques CHIRAC : « ... L'enjeu de ces élections est clair. Il s'agit de montrer que les Français, dans leur majorité, font confiance à ceux qui ont fait la preuve de leur capacité à gouverner la France et de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation. C'est le choix que nous proposons pour l'avenir. Dans le cas contraire, ce serait à nouveau la mainmise du Parti Socialiste sur l'État et sur tous les pouvoirs, et cela pour cinq ans. Alors nous reverrions le sectarisme idéologique et la politique partisane reprendre le dessus. Alors nous reverrions 1981. Nos compatriotes doivent le savoir, vous devez le leur dire. C'est vous qui représentez la véritable ouverture et portez les espoirs de millions de Français. C'est vous qui représentez la garantie du progrès social, de la liberté, du respect d'autrui ... »
- Raymond BARRE : « Cher Ami, c'est avec plaisir que je vous adresse mes vœux les plus chaleureux de succès aux prochaines élections législatives dans votre circonscription. La nouvelle Assemblée Nationale aura besoin d'hommes de terrain tels que vous, dévoués et compétents. J'appelle donc les électrices et les électeurs de votre circonscription à vous faire confiance pour défendre les valeurs de Liberté, de Responsabilité et de Solidarité auxquelles nous croyons. Avec mon meilleur souvenir. »
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon engagement
Pour que, enfin, ça bouge
UNION
Pour être efficace, il faut l'UNION de tous ceux qui ne sont ni MARXISTES, ni FASCISTES.
Être HOMME D'UNION au SERVICE de TOUS mes concitoyens avec Modération, Dynamisme et Ouverture d'Esprit, voilà mon ambition.
ÉCONOMIE
Faire régresser le CHÔMAGE n'est pas une affaire de PROMESSES (Fabre par exemple) mais de volonté opiniâtre, comme je le fais depuis 2 ans à la Région avec succès.
Sortons de l'immobilisme, Attaquons l'Avenir, Sachons accueillir tous ceux qui, de l'extérieur, veulent s'implanter dans le Lot.
ACTION
Je vous propose l'ACTION et non l'agitation :
- Par une présence sur le terrain,
- Par le travail avec mon équipe de socio- professionnels en participation avec les organismes économiques, culturels et associatifs,
- Par un développement de la Formation Initiale et Continue. Je resterai à VOTRE ÉCOUTE.
DIMANCHE 12 JUIN VOTRE VOIX VA FAIRE LA DIFFÉRENCE ET PRÉPARERA L'AVENIR
Pierre MAS Annie ROCCA UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
IMPRIMERIE TARDY QUERCY. 46001 CAHORS ☐ ☐ ☐ ☐