Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-MICHEL BOUCHERON DÉPUTÉ SORTANT
Jeannine HUON SUPPLÉANT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 1ore Circonscription d'Ille et Vilaine
Une majorité présidentielle pour la France Unie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans cette circonscription vous avez majoritairement apporté votre confiance à François MITTERRAND. Vous avez voté pour une démocratie solidaire et moderne.
Aujourd'hui, avec François MITTERRAND et Michel ROCARD nous essayons d'unir le plus grand nombre de français pour créer la dynamique nécessaire à notre Pays.
Le Président et le Gouvernement ont besoin d'une majorité solide et stable.
Voilà pourquoi je sollicite vos suffrages. Fort du soutien d'un très grand nombre d'entre vous, j'entends exercer le mandat que vous me confierez avec conviction et volonté de dialogue. Ce sont là les conditions d'un bon travail parlementaire.
Jeannine HUON est à mes côtés, Conseillère Municipale chargée des sports à la ville de Rennes, elle représente aussi la place qui doit être celle des femmes dans une société moderne.
Candidat de la majorité Présidentielle pour une France Unie, je vous appelle à vous rassembler dès le 5 juin.
Jean-Michel BOUCHERON.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE UNE DÉMOCRATIE SOLIDAIRE ET MODERNE
Notre tâche prioritaire demeure L'ÉDUCATION NATIONALE : la démocratisation, la modernisation et l'augmentation des moyens permettront l'amélioration tant souhaitée de notre formation.
Un plan d'urgence sera immédiatement mis en œuvre pour les rentrées 1988 et 1989, accompagné d'une loi de programmation pour assurer durée et continuité.
Ces grandes décisions intéressent également la recherche et la formation professionnelle qui contribuent à la PERFORMANCE DE NOTRE ÉCONOMIE. Celle-ci demande des soutiens appropriés, une recherche assidue des débouchés, mais aussi un travail justement rémunéré.
Toutes les ressources doivent être mobilisées, il importe d'en appeler à la responsabilité de chacun et au contrat entre les partenaires.
L'agriculture, l'artisanat, l'e commerce témoignent des méfaits du libéralisme lorsque la loi du plus fort l'emporte et lorsque l'équilibre entre les villes et les communes rurales est rompu.
Pour avancer un pays tel que le nôtre doit être PROFONDÉMENT SOLIDAIRE. Nous sommes hostiles fondamentalement à toutes les formes d'exclusion et nous voulons que chacun reçoive un revenu minimum considéré comme un véritable droit reconnu par la loi et financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
Nous sommes indéfectiblement attachés à notre système de sécurité sociale et la solidarité nous conduit à attribuer au logement social les moyens nécessaires à une qualité de vie et d'environnement.
En donnant au Président de la République et à son Premier Ministre une majorité qui travaille pour la richesse intellectuelle, la solidarité sociale, le dynamisme économique, l'ouverture politique, la France pourra assumer le rôle international qui est le sien, participer à la construction de l'Europe, au développement du tiers monde et à la paix.
Jeannine HUON Suppléant
Cette majorité Présidentielle est une chance pour chacun, c'est une chance pour la jeunesse.
Jean-Michel BOUCHERON, Vu, le Candidat
Imp. Rigault - Rennes