Sciences Po / fonds CEVIPOF
U.D.F. - C.D.S.
Michel ROGER Conseiller Municipal de LENS
l'avenir est au centre
Suppléant : Boleslas NATANEK Conseiller Municipal Président d'Association Franco-Polonaise
-Sciences Po / fonds CEVIPOF
U D F C D S
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 - 13ème Circonscription du PAS-DE-CALAIS
l'avenir est au centre
Les Français ont voté le 8 mai massivement pour François Mitterrand, manifestant, « du moins le croyaient-ils », leur volonté de voir la France rassemblée.
Le Président de la République avait promis l'ouverture. Qu'avons-nous constaté ? Un Gouvernement Rocard avec les mêmes revenants aux mêmes postes, pour une autre politique. Pouvons-nous les croire ?
Ce Gouvernement n'a même pas eu le courage de présenter son pro- gramme aux Français et à l'Assemblée Nationale. Loin de l'ouverture, le Président de la République apparaît plus souhaiter l'hégémonie du Parti socialiste.
Allons-nous revoir les erreurs de 1981 ?
Centriste, je suis attaché aux valeurs de la tolérance, de la justice sociale et du progrès économique. Tolérant, je veux pour la France un Etat impartial, respectueux de toutes les opinions et refusant toutes les exclusions.
Epris de justice sociale et de solidarité, je voterai tout projet de loi sur le revenu minimum d'existence en insistant sur l'insertion sociale. Le chôma- ge, dramatique dans notre région, doit être combattu avec efficacité.
Il nous faut ensemble relever le défi de l'emploi en permettant aux entreprises de se développer.
Il nous faut construire l'avenir de nos enfants en améliorant leur formation initiale et professionnelle dans un système éducatif pluraliste.
J'aurai le courage de vous défendre tous sans fausse promesses mais aver détermination.
Michel Roger
VU LE CANDIDAT,
LA CENTRALE LENS 21 28 26 21