DEPARTEMENT DE LA LOIRE
4ème CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
ONDAINE - PILAT - ST-ETIENNE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel DEBOUT
- 42 ans
- Médecin et professeur au CHU St-Etienne
- Responsable pour la Loire du Parti Socialiste
- Conseiller Régional
Suppléant Jean MOUTOT
- 45 ans
- Agent de maîtrise
- Administrateur d'une caisse régionale de retraite complémentaire
- Conseiller municipal et conseiller régional de Bourg-Argental ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur
Depuis 9 ans comme Premier Secrétaire de la Fédération de la Loire du Parti Socialiste, j'ai sillonné notre département. J'en connais les atouts mais aussi les difficultés, principalement ceux de la région stéphanoise, de la vallée de l'Ondaine et du Pilat.
Depuis 2 ans, Conseiller Régional, j'ai installé ma permanence au Chambon-feugerolles.
Le 8 Mai 1988, la France unie a choisi François MITTERRAND. Ensemble, créons autour de lui, de Michel ROCARD et de son Gouvernement, une dynamique pour la paix, la liberté, la justice sociale, l'égalité des chances, le renouveau économique, la priorité à l'éducation, la construction de l'Europe.
La 4e circonscription de la Loire, en votant à 55 % pour le Président de la République le 8 Mai, a manifesté son accord avec ses grandes orientations.
Je dis : il faut une ambition pour notre Vallée et le Pilat. Je vous propose 6 priorités dans mon action :
- le renouveau économique par l'investissement pour la modernisation, la recherche et la création d'entreprises, l'utilisation des terrains disponibles sur les sites industriels, et ainsi la création de nouveaux emplois. L'effort de solidarité nationale, voulu par la Gauche, est nécessaire ; mais il doit s'appuyer sur le dynamisme des élus locaux. Je m'y emploierai.
- l'amélioration de la vie quotidienne par la reprise d'une politique de réhabilitation de l'habitat : créer ainsi des moyens de mieux vivre ensemble.
- la sécurité, par l'application de la Loi et les moyens de sa mise en œuvre, sans négliger les compléments indispensables que sont l'éducation et la prévention.
- la santé, une de mes préoccupations constantes : maintien et valorisation de l'hôpital de Firminy, amélioration des résidences pour personnes âgées (hôpital du Chambon-feugerolles ... ) et développe- ment des services de soins à domicile, maintien de la protection sociale.
- la protection des sites par le maintien du tissu rural dans tout le Pilat. La mise en valeur de la région par l'organisation du tourisme et des loisirs.
- le refus de l'exclusion ; il faut préparer aux métiers de demain par une formation adaptée. Le revenu minimum d'insertion, financé par les impôts sur les grandes fortunes, permettra de ne laisser personne au bord du chemin.
Nous pourrons atteindre ces objectifs ensemble parce que rien ne se fera sans vous.
Le Président de la République me fait l'honneur de sa confiance.
J'ai accueilli à plusieurs reprises Michel ROCARD et des membres de son Gouvernement. Je les retrouve lors des réunions de la Direction nationale du Parti Socialiste dont je suis membre. Je saurai défendre à l'Assemblée et auprès du Gouvernement notre circonscription et nos projets.
A mes côtés, Jean MOUTOT, nouveau Conseiller Général et Municipal de Bourg-Argental, Candidat Suppléant, saura m'apporter sa connaissance du Massif du Pilat et du monde rural.
Avec les Elus Socialistes et Républicains de cette circonscription, nous formons déjà une équipe : André REYNARD, adjoint au Maire de Firminy, Roland MALCLES, adjoint au Maire de La Ricamarie et Simone LUZY, Conseillère Municipale de Saint-Michel-du-Rhône.
Depuis 1986, notre circonscription n'est pas représentée à l'Assemblée Nationale. Elle doit participer au nouvel élan donné.
Jean MOUTOT
Seul candidat de la Majorité Présidentielle fé vous y invite - Miley hele
Vu, le candidat
R.I. - Saint-Etienne