Election législative des 5 et 12 Juin 1988
Geneviève RODRIGUEZ
Maire de Morsang-sur-orge Conseiller général
Henri MAZET Maire-adjoint de Ste Geneviève-des-Bois Conseiller général
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelé(e) à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui ; c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Dans notre région, cela se traduit par de lourdes menaces sur l'aéronautique, l'automobile, l'électronique et la recherche. C'est la mise en cause des statuts des agents hospitaliers, d'E.D.F., des P.T.T., des collectivités territoriales ; ce sont des menaces sur l'emploi des personnels des banques, des assurances et du commerce.
Ce dont vous allez avoir de plus en plus besoin c'est d'être bien défendus. Je suis Maire, Conseiller Général de Morsang-sur-orge et avec mon ami Henri Mazet, nous connaissons les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants. Nous ne l'acceptons pas. C'est pourquoi nous agissons pour l'augmentation du pouvoir d'achat de tous les salariés, des retraités. Nous sommes résolument avec les travailleurs de la SNECMA, de la SIETAM, de l'Hôpital Perray-Vau- cluse et de tous ceux qui agissent pour l'emploi et leurs salaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOFA VOS CÔTES, POUR DÉFENDRE, DES MESURES. ET FAIRE PROGRESSER LE MIEUX ÊTRE DANS LA CIRCONSCRIPTION
- La revalorisation des salaires. - Le SMIC à 6.000 francs.
- La reconnaissance de la formation profes- sionnelle.
- 700 Frs d'allocation mensuelle par enfant et dès le premier. - La création d'em- plois productifs en France et dans notre région.
- Pour la défense et l'amélioration de la Sécurité Sociale finan- cée par un prélève- ment sur les revenus financiers égal à la cotisation des salariés. - Pour les 40 milliards de francs pris sur le Budget du surarme- nent affectés à l'école, et aux jeunes.
- L'abrogation de la Loi Méhaignerie et la baisse des loyers, des taux d'intérêts pour les accédants à la pro- priété.
- La construction de logements collectifs et individuels nécessaires à la population de nos communes dans un cadre de vie agréable, l'amélioration des transports et de la sécurité publique, - Le droit à la culture, aux sports, aux loisirs.
Vu le Candidat
R.C. CORBEIL A 302 276 662
Ensemble nous avons agi :
- Avec les chômeurs aux ASSEDIC "où" nous avons obtenu 80 millions de centimes
- Avec les jeunes aux ANPE contre les TUC
- Avec les locataires contre les expulsions, les saisies, les loyers excessifs. Pour la réduction des taux d'intérêts des accédants à la propriété, la réhabilitation de la Grande-Borne.
- Avec les parents d'élèves et les enseignants pour l'école, contre l'échec scolaire, pour la reconstrution du C.E.S. Jean Vilar à Grigny.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir que l'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Dites à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, faites savoir à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont donner plus de poids à vos aspirations. Elles permettront d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement la droite, qui vient d'être chassée par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord, peut-être comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des "Verts" ou pour un des candidats d'extrème gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrème droite. Et je vous invite le 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne ferai jamais de concession à Monsieur Avenard et à la politique qu'il représente.
Et je dis : il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrème droite. Il faut les combattre de toutes nos forces. Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
C'est le sens de mon action quotidienne. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui va dans le bon sens, je le soutiendrai, tout ce qui va à l'inverse, je m'y opposerai.
Ensemble nous pouvons gagner.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Geneviève RODRIGUEZ
-
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐