ELECTIONS LEGISLATIVES - Scrutin du 5 Juin 1988 - 5e Circonscription du Loiret
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L Le Dimanche 5 Juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télé- vision. Son gouvernement comprend trois Ministres membres de l'UDF. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'orga- niser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si dure- ment aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "L'Europe de 1992".
L'aménagement de grandes liaisons routières rapides
ANDRE CHENE
59 ANS CONSEILLER GENERAL-MAIRE DE FLEURY-LES-AUBRAIS 1er Vice-Président du SIVOM d'Orléans ANCIEN DEPUTE du LOIRET CANDIDAT DE
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Monique CHOQUEL, SUPPLEANTE institutrice
dans votre région signifie sa transformation en zone de transit commercial pour les marchandises fabri- quées dans les autres pays d'Europe. Les tenants de l'Europe de 1992 n'ont comme propositions de "déve- loppement" que la réalisation de terrains de golf. Pourtant 35.000 emplois ont disparu dans le Loiret de 1982 à 1987. L'intégration de la France dans l'Europe, chère à M.M. Charié et Horsin, mais aussi hélas, à Mme Mesnage, aggraverait considérablement le chômage.
Dans les zones agricoles de l'orléanais et même de Beauce et du Gâtinais on verrait le retour à la friche. En effet 1992 prévoit le retour d'un million d'hecta- res de bonnes terres à la friche. Ce serait la faillite de milliers de petits et moyens exploitants. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ve dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Je suis Conseiller Général-Maire de Fleury-les-aubrais. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Dans la ville que je dirige, Fleury-les-aubrais, il n'est pas un enfant qui ne puisse pratiquer un sport, une activité de loisir quelconque, parce que son papa ou sa maman est au chômage et n'a pas assez d'argent pour cela.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais mes efforts ne s'arrêtent pas à tenter de corri- ger par la politique municipale les injustices socia- les les plus criantes. Ainsi les travailleurs trouvent tou- jours mon soutien à leurs luttes : pour l'emploi, les salaires, les conditions de travail, comme les Chemi- nots ou ceux de Rivière Casalis, de St-Gobain et tous ceux qui me sollicitent.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garan- tie. Ne la laissez pas échapper le Dimanche 5 Juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas déci- dés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à Fran- çois Mitterrand la voie que vous souhaitez voir pren- dre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont per- mettre d'affirmer l'exigence de l'Union des Forces de Gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présiden- tielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts" ou un des can- didats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrou- vés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le Dimanche 5 Juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suf- frage. Je ne veux pas faire de concessions à M. CHARIÉ : je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument. J.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des for- ces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des paci- fistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOTER André CHENE C'EST ETRE PLUS FORT POUR :
- le SMIC à 6000 F. 25% des profits suffiraient pour l'accorder
- l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9000 F
- aucun licenciement sans reclassement préalable.
- la revalorisation des retraites, des pensions, des revenus paysans
- le respect du principe "à travail égal, salaire égal"
- 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier.
- 3000 F mensuels minimum pour les foyers ou personnes seules sans
ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes de 20 milliards de francs.
- faire cotiser les revenus financiers à la Sécurité Sociale, comme les salaires, à un taux de 12%.
- prélever immédiatement 40 milliards sur le budget de surarmement pour les affecter à l'école et à la recherche civile
... Voici quelques unes des principales pro- positions soutenues dans le programme du Parti Communiste Français, pour une autre politique.
MONIQUE CHOQUEL 33 ans, institutrice à LA BROSSE-SANTEAU Suppléante d'ANDRE CHENE
VOTEZ ANDRE CHENE
Vu le Candidat,
Tenp du Centre Orléans