Sciences Po / fonds CEVIPOF
U D P
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE UDF - RPR
MONTROUGE - MALAKOFF - BAGNEUX
+
Gérard TROUVÉ
Cadre Conseiller municipal de Malakoff Marié - 4 enfants
Joseph DONIGUIAN Suppléant
Chef d'entreprise Conseiller municipal de Bagneux Marié - 2 enfants
POUR LE PROGRÈS SOCIAL PAR LE DYNAMISME ÉCONOMIQUE
VOTEZ Gérard TROUVÉ
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous envisagez l'avenir avec une certaine inquiétude.
La recherche d'un travail, la fragilité de son emploi, l'éducation de nos enfants et leur avenir professionnel font partie de nos soucis quotidiens.
Nous connaissons dans nos villes l'insécurité, les problèmes de logement, de cadre de vie.
Vous avez le droit d'exiger de vos élus qu'ils mettent tout en œuvre pour répondre d'une façon réaliste à vos préoccupations.
Ces solutions doivent éviter les querelles et les parti-pris idéologiques. Elles passent par la mobilisation de toutes les énergies et par la libération de toutes les initiatives.
La France ne peut plus perdre de temps si elle veut garder sa place dans le Monde.
Or, donner pour cinq ans au seul Parti socialiste, soumis aux pressions du Parti communiste, la totalité du pouvoir, c'est retomber dans les erreurs de 1981. Les mêmes causes produisant les mêmes effets, les mêmes hommes cédant aux mêmes tentations.
Depuis 1986, une politique de redressement a été engagée qu'il faut poursui- vre et prolonger. Cet élan ne doit pas être brisé.
Si vous m'accordez votre confiance, je prends envers vous l'engagement de soutenir la mise en œuvre d'une politique qui se fixe quatre objectifs prioritaires :
- développer une économie dynamique et prospère qui crée des emplois et permette la croissance du pouvoir d'achat,
- assurer une réelle solidarité envers les chômeurs, les personnes âgées et les plus pauvres,
- donner à une jeunesse mieux formée confiance en son avenir,
- défendre une France forte et fière de ses valeurs, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Tel est le contrat que nous pouvons passer ensemble et croyez bien que je ne ménagerai pas mes efforts au service de chacune et chacun d'entre vous.
Notre Nation a de multiples atouts. Nous pouvons garder confiance et espoir.
Joseph DONIGUIAN, suppléant
Gérard TROUVÉ
Vu, le candidat
Inter Imprimeries