Département de Lot-et-Garonne
République Française
1 ère CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
UNION POUR AGEN-NÉRAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat : Docteur Paul CHOLLET
Député Sortant Conseiller Général Adjoint au Maire d'Agen
Suppléant : Gilbert FONGARO Conseiller Général Maire de Pont-du-Casse
votez PAUL CHOLLET pour AGEN-NÉRAC
TSVPSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 5 Juin prochain, vous serez appelé à élire votre Député. Ce scrutin est capital. Il orientera l'action du Gouvernement pour cinq ans. L'avenir du pays lui est donc lié.
C'est pourquoi il importe d'abord de ne pas céder à la lassitude, il importe que chacun se mobilise et fasse son devoir de citoyen.
Pendant ces deux années de mandat brusquement interrompu par la dissolu- tion, fidèle à mes engagements, j'ai participé loyalement à l'immense travail législatif accompli, défendu les couleurs du Lot-et-Garonne, plaidé la cause de mes compatrio- tes en difficulté, soutenu tout ce qui fait les forces vives du département.
Aussi, c'est avec le même élan, en homme libre et sans esprit partisan que je sollicite de nouveau vos suffrages car je suis proche de vous depuis plus de 25 ans par ma profession de Médecin, attentif à vos drames présents et à toutes les questions que pose l'avenir.
Mon ambition est de poursuivre l'œuvre entreprise avec vous dès 1986 :
- pour que nos filles et nos fils aient la culture générale qui leur apporte nos valeurs d'humanisme, la formation technique et professionnelle qui leur ouvre les portes de la vie active.
- pour que nos compagnons et nos compagnes en recherche d'emploi ne res- tent pas sur le bord de la route et conservent les moyens de reprendre toute leur place.
- pour que nos parents bénéficient d'une retraite alerte et sûre, près de nous, pour qu'ils puissent être aidés chez eux ou dans une maison de retraite disponible, toute pro- che.
- pour que les handicapés et les malades trouvent dans notre solidarité active et généreuse la considération et l'amitié dont ils ont tant besoin.
- pour développer davantage la défense de notre agriculture en mutation, de notre commerce et artisanat et de nos entreprises face aux défis à relever dans l'optique de 1992.
- pour que la France préserve son identité, ses valeurs et montre la voie dans la construction d'une Europe confédérée.
Il est clair qu'une majorité de Français n'accepte plus les affrontements partisans et les clivages politiques traditionnels.
Mais la France ne veut pas d'un 1981 bis. Elle veut vivre une vrai démocratie et éviter qu'un parti ait à lui seul la mainmise sur l'État.
Pour ne pas retourner aux excès du pouvoir personnel, pour permettre une ouverture sans compromis sur l'avenir, faites appel à votre bon sens et choisissez l'équipe qui vous paraîtra digne de la plus grande confiance.
J'ai, avec Gilbert FONGARO, conscience de pouvoir être cette équipe-là.
Ensemble , jevans 4 mvite, prenons un nouveau depart por bâtis notre avenir Paul Chalets
CANDIDAT D'UNION POUR AGEN-NÉRAC
Vu, le Candidat
SNI Imprimerie - 36, av. de Verdun - 47520 LE PASSAGE - Tél. 53.96.20.82 - R.C. 87 B 48