Elections législatives - 5 juin 1988 Rouen 1re circonscription
LE DOCTEUR
GEORGES HÉLAINE ET DIDIER CHARTIER Conseillers municipaux de Rouen
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Il y a quelques semaines, le 8 mai, les Français ont réélu François MITTERRAND Président de la République et ont éliminé successivement BARRE et CHIRAC. Nous avons barré la route du pouvoir à LE PEN. Pour autant, la politique de la Droite dont François MITTERRAND incarne la continuité n'a pas été battue.
Aussitôt élu François MITTERRAND a précisé ce qu'il entendait par « Ouverture ». Il s'agit, comme nous pouvions le prévoir, de réaliser une union la plus large et la plus stable possible entre le Parti Socialiste et la Droite pour gouverner ensemble. Ce qui ne peut, cela va de soi, que signifier gouverner à droite car la droite, elle, ne change pas de politique et on n'a jamais vu et on ne verra jamais ni LECANUET, ni GISCARD, ni BARRE faire une politique de gauche.
D'ores et déjà, 3 membres de l'U.D.F. siègent dans le premier gouvernement ROCARD. Et François MITTERRAND explique aujourd'hui à tous les électeurs qui ont voté contre BARRE, CHIRAC et LE PEN le 8 mai qu'il faut maintenant favoriser encore plus la collaboration avec les forces de droite, même pudiquement baptisées « Centristes ». Mais les Français ne sont pas des « girouettes » : les électeurs de gauche ont voté contre la droite le 8 mai. Cela avait pour eux une signification. Ils répèteront et préciseront puisqu'il le faut le 5 juin leur rejet d'une politique de droite en votant pour les candidats du rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français.
Certains d'entre vous s'interrogent sur les motifs qui poussent François MITTERRAND à favo- riser la collaboration avec la droite. C'est qu'en fait il partage avec elle le même projet d'inté- gration de la France sur le plan économique d'abord, puis sur les plans politique et militaire ensuite, dans une Europe super-capitaliste dont la perspective est maintenant prochaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De cette politique qui vise à renforcer le capitalisme pour lui trouver une assise et une source de profits à l'échelle européenne, nous ressentons depuis quelques années les premiers et dra- matiques effets.
Les rapports officiels démontrent que la poursuite de cette politique va accentuer encore la détérioration de notre économie, que le chômage va durer et s'étendre, que la pauvreté va s'ins- taller encore plus largement avec son cortège de délinquance, de racisme, d'intolérance, de violence. Cette politique n'a rien de fatal. Elle résulte de choix délibérés. Chaque Français doit prendre conscience de la nécessité de la lutte et doit se déterminer le 5 JUIN en choisissant son député.
Je suis donc candidat et mon souhait est de réunir sur ma candidature, les suffrages de tous ceux qui à gauche refusent les alliances avec la droite. Les idées que je défendrai sont connues de la plupart de mes concitoyens. Ce sont celles que j'ai toujours défendues, au Conseil Général et lorsque j'ai mené la liste de la gauche opposé à Monsieur LECANUET lors des élections municipales. Ce sont celles que je défends avec mon ami Didier CHARTIER au sein du Conseil Municipal de ROUEN.
Dans tous les domaines, je défendrai ce qui, à mes yeux, constitue les valeurs morales de la gau- che. Le sens de la fraternité et la générosité qui font de nous les adversaires irréductibles du fascisme et du racisme et les partisans d'une politique de paix et de coopération. Le sens de la justice et du progrès social. Le sens de la grandeur de notre pays qui est aussi celui de sa liberté et de son indépendance.
Ce sont ces valeurs fondamentales qui nous réunissent et sur lesquelles doit se réaliser aujourd'hui et demain le rassemblement des forces de gauche.
Seuls, les candidats présentés par le Parti Communiste Français incarneront la fidélité à ces valeurs. Les suffrages, qui se porteront sur eux, s'additionneront au plan national pour donner de la force aux élus qui siègeront demain à l'Assemblée Nationale.
Communistes, Socialistes et Militants des Organisations de gauche, Pacifistes et Anti-racistes, Syndicalistes que nous cotoyons constamment dans les luttes de tous les jours, hommes et femmes de progrès.
A tous, j'adresse un appel au rassemblement pour que les forces de gauche se comptent dans le pays, le 5 JUIN.
Tel est le sens de ma candidature.
G. HÉLAINE Steen
Le Dimanche 5 Juin
ENSEMBLE VOTONS GEORGES HÉLAINE
Candidat du Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
vu le candidat,
IMP. A. MEYER, 76100 ROUEN