8
Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988 8e circonscription des Yvelines RASSEMBLEMENT R.P.R. - U.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre DANIEL
Conseiller en Formation Continue Conseiller Municipal de Mantes-la-Ville
Suppléant Patrice FOLLIOT Professeur d'Education Physique et Sportive Conseiller Municipal de Mantes-la-Jolie
Dimanche dernier, vous nous avez choisi pour affronter seuls le candidat socialiste. Comme la majorité des Français vous avez montré que vous refusiez la mainmise socialiste sur la vie politique française.
Le 12 Juin, le moment est venu de dire OUI :
- Au réveil économique de notre région
- Au soutien d'une police efficace et au maintien des mesures contre l'immigration clandestine et ses conséquences.
- A la liberté de choisir son école.
- A une politique de l'éducation mieux adaptée à la réalité du monde du travail.
- A une plus grande solidarité envers les personnes âgées.
- A l'amélioration des transports dans notre région.
- A la protection de l'environnement.
- A l'égalité des moyens pour toutes les associations.
Dans le Mantois et le Vexin, vous confirmerez votre refus du socialisme en votant Pierre DANIEL et Patrice FOLLIOT.
Vu le candidat,
Lescure - Theol 34.76.96.52Sciences Po / fonds CEVIPOF