Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Il s'agit de mieux servir les inté- rêts de la France et de mieux trai- ter les problèmes courants que connaissent les Français. Pour aller dans cette voie, donnez-nous la ma- jorité solide, rassemblée et ouverte dont nous avons besoin. J'ai confiance. »
Michel Rocard
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociales (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
«Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 mai et vous qui venez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous ai- dera à faire avancer le pays et à préserver ses biens communs que sont pour nous la République et la démocratie, je veux dire le respect des lois et le respect des autres. Vive la République, vive la France ! »
François Mitterrand
AVEC René ROUQUET
Député du Val-de-marne - Maire d'Alfortville
Jean-Marc BOURJAC Maire-adjoint de Vitry-sur-seine
- Suppléant
Vu, le Candidat
AG - TORCYÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 9e circonscription du VAL-DE-MARNE
Les résultats du 1er tour Circonscription Alfortville-Vitry
Inscrits :
52 891
Votants :
30 927
Nuls :
493
Exprimés :
30 434
Fernand SAAL (UDF-URC)
5 223
17,16 %
J .- Pascal DOCHE (FN)
3 779
12,42 %
Paul MERCIECA (PCF)
8 287
27,23 %
Marguerite LABASTIRE (POE)
95
0,31 %
Gérard MASSIP (Écologiste)
1 342
4,41 %
René ROUQUET (PS)
11 708
38,47 %
Majorité Présidentielle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Candidat du Parti socialiste dans la majorité présidentielle pour une France unie, vous m'avez dimanche dernier placé largement en tête dans notre circonscription d'Alfortville-Vitry. Vous avez ainsi confirmé le choix des élections présidentielles, le choix de l'espérance et de l'avenir pour notre pays.
Le 12 juin prochain, je serai le candidat du rassemblement, afin d'assurer au Président de la République une majorité à l'Assemblée nationale pour une politique nouvelle de solidarité, de liberté et de justice.
C'est à vous désormais qu'il revient d'en décider, et c'est à la nouvelle majorité et à son gouvernement conduit par Michel ROCARD, qu'il appartiendra de continuer à traduire en actes la volonté exprimée le 8 mai avec l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Ensemble continuons notre chemin, ensemble construisons une France plus fraternelle où chacun aura sa place.
Je vous remercie de votre confiance. Très fidèlement
Meni Monique