Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
HENRI SICRE MAIRE DE CERET - CONSEILLER GENERAL ET REGIONAL
SUPPLEANT
RENE OLIVE CONSEILLER GENERAL DU CANTON DE THUIR
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
L e 8 Mai, vous avez été une très grande majorité à confier, par vos suffrages, au Président François Mitterrand la mission de rassembler, autour de lui, pour une FRANCE UNIE.
V ous l'avez fait, appelant ainsi l'union des Français autour des valeurs de la démocratie, la justice sociale, l'égalité des chances.
A ujourd'hui, vous qui avez soutenu le projet du Président de la République, vous ne devez pas relâcher votre effort et élire la majorité parlementaire qui nous aidera à faire avancer le pays, à préserver ces biens communs que sont pour nous la République et la Démocratie, c'est à dire le respect des lois et le respect des autres.
Imprimerie encro verte - 66260 st laurent de cerdansSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE sera une France solidaire, où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe démocratique qui sera le grand enjeu des prochaines années.
Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche, assurera la solidarité et la cohésion sociale, travaillera à construire l'Europe, veillera sur notre environnement, multipliera les espaces de culture, refusera toutes les exclusions.
Placée au carrefour géographique de la prochaine mutation de notre continent, notre circonscription, de l'Aspre à la plaine et du Haut Vallesprir à la mer, possède tous les atouts pour un développement harmonieux et dynamique.
Ensemble, nous ferons porter tous nos efforts pour que : ☒ v le désenclavement et la communication soient facilités autour des grands axes de la voirie nationale et départementale, permettant ainsi de meilleures liaisons internationales ; ☒ v s'appuyant sur des plates-formes économiques et portuaires, se mette en place une activité de production et d'échanges, ouverte au-delà de l'Europe ;
v tout en favorisant la mutation de notre agriculture et sa modernisation ☒ avec des possibilités nouvelles, la protection de notre première production ☐
de vins de qualités soit une priorité. ☐ ☒ v le thermalisme, économie naturelle de notre région depuis toujours, et le tourisme, économie nouvelle, confortent l'emploi et le développement ;
des cours d'eau, la remise en valeur des sites naturels, bénéficient ☒ v la protection de l'environnement, la lutte contre l'incendie, la qualité ☐ d'actions volontaires pour une qualité de vie enviée et reconnue ; ☒ v autour des centres importants de développement culturel dont nous disposons, s'épanouissent une réflexion et une création dont notre identité catalane sera un des principaux vecteurs ; ☐ ☒ v enfin, et pour tous ceux qui attendent une solidarité authentique, dans la majorité parlementaire, notre action sera sans relâche pour lutter contre l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles, pour que les ☐ acquis, auxquels nous sommes tous attachés, de sécurité sociale, de retraite, de reconnaissance de tous, soient enfin et définitivement protégés et respectés. ☐
Ensemble, nous récessivas la France Unie
CV
Vu le candidat ☐ ☐ ☐