Majorité présidentielle
LA FRANCE UNIE
VOTEZ François BEFFARA
Madame, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous êtes appelés aux urnes pour élire votre nouveau député. Je suis candidat pour représenter la 3e circonscription à l'Assemblée Nationale et donner une majorité stable à François MITTERRAND et au nouveau gouvernement de Michel ROCARD.
En votant François BEFFARA, vous vous engagez avec moi dans le combat pour l'union des français autour des valeurs de la démocratie : progrès, solidarité, justice sociale, égalité des chances, finalement respect des autres.
La France unie est en marche. J'exprime ma confiance en vous, qui aimez et servez le pays catalan. Ne négligeons aucun effort pour le faire gagner.
Rassemblons nous. Je compte sur vous. A bientôt.
François BEFFARA Maire de Millas Conseiller Général
Suppléant Daniel GINESTE Conseiller Municipal de Perpignan Conseiller Général de Perpignan Vice-Président des élus socialistes et républicainsDANS LA FRANCE UNIE, PRENONS NOTRE CHANCE
- François BEFFARA, c'est l'Homme de l'action que vous élirez
- avec tous, il donnera à notre département un élan nouveau.
SOLIDARITE
Voies de communication : nationale 116 - rapidement une vision globale doit se dégager avec le concours du ministère des transports - le tunnel du Puymorens sera la suite logique - le train jaune doit être maintenu -Perpignan doit être desservi par le TGV Montpellier-Barcelone.
Economie : former, chercher, investir pour retrouver les chemins de la croissance et de l'emploi.
Agriculture : notre région est très sensible et exposée à la concurrence européenne - l'aide aux productions, notamment de haute montagne, doit être renforcée - la solidarité nationale doit s'exprimer.
PROGRES
Commercialisation des produits agricoles : la production est de qua- lité mais les structures commerciales sont insuffisantes - il y a lieu de les amé- liorer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tourisme et promotion du sport : le tourisme doit être favorisé et déve- loppé dans la vallée et en montagne - il en est de même pour le thermalisme - les retombées peuvent être significatives.
Les associations sportives doivent être mieux soutenues - un bon en avant s'impose : nous devons promouvoir le sport. Le lycée climatique et le site de Font-Romeu retrouveront un nouveau souffle.
Artisans commerçants : éléments de base de la vie de la commune, ils doivent être mieux considérés pour progresser - nécessité de maintenir les activités dans les zones rurales et les centres-ville - un accès à des financements moins chers doit s'envisager.
Davantage de crédits pour l'éducation nationale : 15 milliards de cré- dits supplémentaires seront dégagés d'ici 92 pour rénover l'éducation natio- nale - nos écoles, collèges et lycées de la circonscription sont concernés. Notre Université de Perpignan doit s'affirmer.
Priorité à la recherche : en 1986, les crédits de la recherche ont diminué de 4 %, le prochain gouvernement relancera l'effort de la recherche. Thémis et Odeillo doivent en bénéficier.
Patrimoine et environnement : la culture catalane doit retrouver sa place - l'ouverture vers Barcelone est indispensable.
Nous devons intensifier le reboisement de nos forêts - le problème des incen- dies qui dévastent nos terres chaque été doit être résolu énergiquement - une attention particulière doit être portée à la protection de la nappe phréatique - nous devons favoriser la rénovation des centres de nos villes et villages - les réhabilitations doivent être poussées.
Vu le candidat
MILLAS IMPRESSION - R.M. 328 840 459 ☐