Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PHILIPPE DEYVEAUX
SUPPLEANT FRANÇOIS DURROUX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous vivons des moments décisifs pour l'avenir de la France.
Je veux vous faire partager mon espoir et vous convaincre qu'ensemble nous allons réussir.
Les députés sont élus pour cinq ans ; celui que vous allez choisir aura donc pour tâche principale de conduire notre région au niveau européen qui sera né- cessaire en 1992.
DES PROPOSITIONS CONCRETES
Mon espoir est de réussir cela, c'est pourquoi je vous propose un contrat portant sur dix grandes priorités :
1 - le désenclavement,
2 - la formation,
3 - le développement économique et l'emploi en milieu urbain et rural,
4 - la solidarité entre la ville, la campagne et la montagne,
5 - l'agriculture, l'agro-alimentaire et la filière bois,
6 - la protection de l'environnement,
7 - le maintien des services publics en zone de montagne,
8 - le développement du tourisme,
9 - l'action en faveur du 3e âge et le main- tien des personnes âgées à domicile,
10 - le soutien à la vie culturelle et à l'animation des villes et des villages.
Notre circonscription comprend 11 cantons ALBAN, BRASSAC, CASTRES EST, CASTRES NORD, CASTRES SUD, LACAUNE, MONTREDON, MURAT, REALMONT, ROQUECOURBE, VABRESciences Po / fonds CEVIPOF
Je considère que cette grande variété, composée de zones urbaines, de zones de plaine et de montagne, est une richesse économique, culturelle et humaine.
Il est évident que Castres s'enrichit de la montagne ; par conséquent Cas- tres doit être à la tête du combat pour la survie et le développement de la mon- tagne.
Je n'accepte pas que le citoyen de la montagne soit considéré comme moins important que celui de Castres.
UNE EXPERIENCE AU SERVICE DE VOTRE AVENIR
Mon expérience acquise par le travail d'élu depuis 1977, sera au service de toute la circonscription qui mérite un développement harmonieux et équili- bré.
Les Castrais peuvent témoigner de tout ce qui a été fait pour leur ville.
Les priorités que je viens d'énoncer sont parmi celles qui ont fait choisir le Président de la République, François Mitterrand, par 54 % des Français, ce sont celles du Premier Ministre, Michel Rocard, ce seront celles de la nouvelle majorité de l'Assemblée nationale.
Il serait castastrophique pour notre région, d'être à l'écart de ce mouve- ment ; cela serait le cas si elle était représentée par un homme du passé, capable de bloquer mais incapable d'impulser et qui, une fois de plus, de 1986 à 1988, n'a rien fait d'important pour votre avenir.
ENSEMBLE, RECOMMENÇONS
Pensez à tout ce que Jean-Pierre Gabarrou a réalisé de 1981 à 1985 ! C'est cela qui doit recommencer.
Mais, l'espoir ne peut exister que si le présent est supportable ; or le présent est insupportable pour trop de femmes et d'hommes qui vivent dans la difficul- té, dans la précarité et même dans la misère.
La majorité présidentielle l'a com- pris, elle met en œuvre l'indispensable effort de solidarité qui fera cesser l'into- lérable. Déjà sur proposition de Geor- gina Dufoix, elle met en place le revenu minimum pour les plus démunis.
De toutes mes forces, je vous demande de croire que la France qui gagnera sera celle des Français rassem- blés et actifs, et non celle des Français divisés et passifs.
La tolérance, le respect des différen- ces, l'exercice de la démocratie et la solidarité dans le partage des richesses comme des sacrifices, nous permettront d'aller dans le bon sens.
J'appelle les femmes et les hommes de bonne volonté, épris de justice, de liberté et de fraternité, à me rejoindre dès le 5 juin.
Ensemble, nous l'ârcions la società que marita notre bela région tamamen
Philippe DEYVEAUX
VU LE CANDIDAT
IMPRIMERIE JACQUES MAS - CASTRES