République Française - Département de la Dordogne ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - Première circonscription - Scrutin de ballottage RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE (Union du Rassemblement et du Centre)
Electrices, Electeurs,
En me plaçant nettement en tête du ballottage avec plus de 3.250 voix d'avance sur mon concurrent du second tour, les électeurs de Périgueux et de la Vallée de l'Isle m'ont mis en position de l'emporter dimanche prochain.
Je les remercie, y voyant la récompense d'une longue action dans cette circonscription et le témoignage de notre fidélité réciproque.
Ce résultat tient aussi à la qualité de mon suppléant, François ROUSSEL, le jeune et courageux maire de Neuvic.
Il faut maintenant se mobiliser pour conclure par une victoire le 12 juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'en appelle aux abstentionnistes qui, dimanche, par une sorte de découragement, n'étaient pas allés aux urnes, s'imagi- nant que les jeux étaient faits et que la vague socialiste allait tout submerger. Il n'en est rien. Notre victoire est possible et même probable au plan national, comme ici.
Je demande aux électeurs qui se sont portés sur le candi- dat du Front National de ne pas se tromper d'adversaire au second tour.
Je sais que nombre d'électeurs de gauche ne partagent pas certains aspects de la politique départementale de mon concur- rent qui privilégie les dépenses de prestige sur l'action sociale. Ils ne l'oublieront pas au moment de se prononcer.
Electrices, Electeurs de Périgueux, de la Vallée de l'Isle et de la Double, ensemble nous pouvons encore grâce à votre confiance renouvelée, continuer à rénover et à sauver notre circonscription. Et vous tous, agriculteurs, commerçants, ouvriers, vous savez que je ne parle pas à la légère.
Electrices, Electeurs, avec François ROUSSEL, je vous demande votre confiance et vos suffrages. Nous en serons dignes.
Le 12 juin donnez-nous une belle victoire Ce sera la victoire de la France et de la Dordogne
YVES GUÉNA
Député sortant Maire de Périgueux Conseiller général Ancien ministre Commandeur de la Légion d'honneur, Croix de guerre, Médaille de la Résistance.
FRANÇOIS ROUSSEL Docteur vétérinaire Maire de Neuvic-sur-l'isle
Imp. BOUSQUET · Périgueux