Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 5 juin 1988 - 4e circonscription du Val-de-marne
Jean-Jacques HEDOUIN
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti communiste Français
Madame, mademoiselle, monsieur,
Le 8 mai dernier avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais franchement je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite ce n'est sûrement pas contribuer à réaliser une politique de gauche. Jamais la droite n'a appliqué autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique vous atteint durement aujourd'hui avec son cortège de privations et de pauvreté, avec l'absence de formation et d'emplois stables. C'est aggraver cette politique d'austérité que de parler « d'ouverture » de « paix sociale » et de « l'Europe de 1992 ».
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Ce qu'il nous faut c'est résister et agir.
Je suis maire-adjoint à Villiers-sur-marne. Les injustices, les difficultés, l'inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Chaque jour, je lutte aux côtés des travailleurs et de leur famille pour une vie moins dure.
Alors croyez-moi, quand on voit de quoi demain sera fait, la meilleure garantie c'est de se donner un député qui vous aidera quoi qu'il arrive.
Actuellement, au nom de « l'ouverture », la droite et le patronat qui viennent d'être chassés par la porte sont en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Quel qu'ait été votre vote du premier tour de l'élection présidentielle, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite
Je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Suppléant Jean-jacques DARVES Conseiller Municipal de la Queue en Brie
Vous pouvez être sûrs que je ne ferai aucune concession au candidat de la droite avant, pendant, comme après les élections. Je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il faut combattre résolument la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen le milliardaire.
Vous le voyez, l'espoir d'un présent moins difficile, et d'un avenir plus juste et plus sûr passent par le rassemblement de toutes les forces de gauche pour une nouvelle politique de justice, de liberté, de paix.
J'appelle les travailleurs à construire ce rassemblement pour une vraie politique de gauche, et toutes celles et tous ceux, communistes, socialistes, pacifistes, antiracistes, écologistes à s'y associer dans leur pluralité.
Le dimanche 5 juin, rassemblez-vous à gauche en m'accordant votre suffrage.
Jean-Jacques HEDOUIN Maire-Adjoint à Villiers-sur-marneSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE POUR VIVRE MIEUX 10 PROPOSITIONS
1 Pauvreté : urgence
- Allocation mensuelle de 3 000 F pour les familles sans ressources financée par un véritable impôt sur les grandes fortunes.
- Utilisation des stocks alimentaires de la C.E.E durant toute l'année.
- Interdiction par la loi des coupures d'électricité et de gaz, des saisies et expulsions pour les familles en détresse
2 L'emploi
- Aucun licenciement sans reclasse- ment préalable.
- Annulation de la loi supprimant l'autorisation administrative de li- cenciement.
- Investir et produire français. Nous importons 50 % de ce que nous consommons.
- Arrêt effectif de toute nouvelle im- migration. C'est de l'intérêt com- mun des travailleurs français et im- migrés alors que le chômage at- teint des proportions dramatiques.
3 Formation : l'école de la réussite
Donner à notre pays une école qui donne à tous les mêmes chances de réussite suppose des moyens.
Il est possible dès maintenant de soustraire 40 Milliards sur le budget de surarmement.
Lutter contre l'échec scolaire, s'ap- proprier le prodigieux essor des sciences et techniques, ouvrir l'école sur la vie sont autant de nécessités vitales pour l'avenir
4 Sécurité sociale
- Améliorer les prestations. Abroger toutes les mesures régressives en vigueur (forfait hospitalier, sup- pression des remboursements à 100 %, vignette bleue, cotisations exceptionnelles ... )
- Moderniser les hôpitaux, dévelop- per la prévention.
- Les handicapés doivent bénéficier de l'ensemble des droits à la for- mation et au travail.
Les moyens existent. Il faut taxer les revenus du capital au même titre que les revenus du travail.
5 Le SMIC à 6 000 F
- Pas de salaire inférieur au SMIC.
- Revalorisation des petits et moyens salaires.
- Pour les femmes salariées, à travail égal salaire égal.
Le SMIC à 6 000 F peut être financé avec seulement le 1/4 des profits patronaux
6 Revalorisation des retraites
- la retraite à 75 % du salaire des 10 meilleures années.
- Pas de retraite inférieure à 80 % du SMIC.
7 Prestations Familiales
- Versement d'une allocation familia- le de 700 F par mois dès le premier enfant.
- Augmentation de 15 % de l'alloca- tion logement et de l'APL
- Porter l'allocation aux adultes han- dicapés à 80 % du SMIC.
Aujourd'hui l'excédent des Caisses d'Allocations Familiales s'élève à 35 milliards de Francs.
8 Logement : loyer en baisse
- Abrogation des lois Barre (1977) et Méhaignerie (1986) ainsi que le décret sur la récupération des charges.
- Baisser le prix des loyers HLM, notamment pour la réduction des emprunts PLA de 1 % ce qui cor-
respond à une diminution de 10 % du loyer.
Remboursement de la TVA et des différentes taxes et impôts prélevés sur les locataires
- Réhabiliter les logements HLM sans augmentation de la quittan- ce.
- Faciliter l'accession à la propriété des familles modestes et des jeu- nes couples.
9 Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000
- Remise en cause de la loi de pro- grammation nucléaire (500 Mil- liards) dont les députés commu- nistes ont été les seuls à voter contre à l'assemblée nationale.
- Arrêt de la fabrication de toute arme chimique, de la bombe à neutron et des essais nucléaires dans le pacifique.
- Soutenir toutes les propositions concrètes pour le désarmement général et contrôlé, participer aux négociations partout ou la France est concernée.
10 Libertés chéries
Le racisme tue. Mais Le Pen continue à parader dans les médias avec la complaisance des hommes au pou- voir.
Le silence de la France officielle de- vant les multiples atteintes aux liber- tés dans notre pays et dans le monde doit cesser.
Au moment du bicentenaire de la révolution française il faut :
- Supprimer toutes les dispositions portant atteinte au droit de grève, au droit d'expression, au droit syn- dical dans l'entreprise.
- Instaurer un mode de scrutin pro- portionnel reflétant fidèlement le vote des électeurs.
- Réaliser le pluralisme de l'informa- tion à la télévison.
- Décoloniser la Nouvelle Calédonie
- Rompre par le boycott total toutes nos relations avec le régime de l'Apartheid.
Le 5 Juin METTEZ LA BARRE A GAUCHE VOTEZ ET FAITES VOTER Jean-Jacques HEDOUIN
Vu, le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐