Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 9e circonscription du Val de Marne
FERNAND SAAL
Soutenu par
L'Union du Rassemblement et du Centre
Pharmacien à Vitry. Né le 23 décembre 1935 à Tunis. Marié, père de trois enfants. Conseiller municipal à Vitry depuis 1983, opposé à toute politique municipale autoritaire ; ouvert au dialogue, il souhaite plus de démocratie et une meilleure représentativité des minorités au sein des municipalités.
Electeurs, Electrices,
Face aux problèmes qui se posent à la France, Monsieur Mitterand a conçu le projet de rassembler ; Monsieur Mauroy et les socialistes refusent ce que nous pensons depuis longtemps être indispensable à notre pays.
Si nous gagnons, nous irons vers le dialogue afin de répondre aux défis immédiats.
L'EUROPE
Il faut que nous soyons compétitifs pour pouvoir résister en 1992 à l'ouverture des frontiè- res. Pour cela, notre politique économique, sociale et fiscale doit être en harmonie avec celle de nos concurrents ; la plus-value nous permettant de répondre aux problèmes sociaux.
Car il va falloir :
GÉRER LE SOCIAL
L'augmentation des inactifs par rapport aux actifs nous oblige à concevoir un finance- ment où la solidarité doit jouer complètement, des riches envers les pauvres, comme des bien portants envers les malades.
Les acquis de l'Assurance-maladie doivent être sauvegardés.
Les médecins, mes confrères pharmaciens et moi-même dans l'exercice quotidien de notre profession savons l'importance du rétablissement du 100 % pour les personnes âgées et les malades.
Il faut défendre leur santé comme il faut défendre leur sécurité.L'INSÉCURITÉ DANS NOS VILLES
Je me sens concerné comme pharmacien d'abord, comme conseiller municipal et comme victime.
Cette insécurité commence par la drogue, douloureux problème pour les familles. Elle est à l'origine de la délinquance, de la violence et du SIDA.
La décentralisation responsabilise ies maires. Ils peuvent venir à bout de ce gâchis.
JE PROPOSE :
La mise en place de centres de désintoxication ainsi qu'un programme de réinsertion sociale par la formation et l'embauche prioritaire des jeunes sortis de cure.
En attendant, il faut se protéger de la malveillance du vol et du vandalisme en créant une police municipale au plan local et en poursuivant au plan national l'excellent tra- vail fait jusque là.
LIMITER LA DÉCENTRALISATION
Il faudra revenir sur certains aspects de la décentralisation qui a permis aux maires abu- sifs, de régenter à leur guise le logement, le sol et l'urbanisme commercial de manière souvent contraire à l'intérêt de la population.
Il faut que le droit de disposer de son bien, soit opposable à toute réquisition abusive du pouvoir local, et que les locataires qui le désirent puissent conformément à la loi, devenir propriétaires de leurs logements HLM, SEMISE, financés sur fonds publics ou semi-publics.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous me faites confiance, je serais auprès de vous pour vous écouter et vous aider face aux abus et aux inerties de toutes sor- tes, que vous pourrez rencontrer.
Je souhaite que vous me fassiez confiance, et vous dis à l'avance MERCI.
FERNAND SAAL Candidat UDF
Christian Deshoux Suppléant RPR
pour
L'Union du Rassemblement et du Centre
HER Vitry 46 80 90 10