ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE LA MEUSE CIRCONSCRIPTION DE BAR-LE-DUC
Bernard SERRIER
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
· Combattre le chômage
· Construire l'usine d'Ethanol
· Sauver la Sécurité Sociale
· Le SMIC à 6 000 F
· Prendre 40 milliards au surarmement pour la formation et l'école
· Défendre les libertés
Noël DEMANGE
Conseiller Municipal à St-Mihiel Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Le 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Beaucoup d'entre vous se pose la question suivante : Pourquoi une telle précipitation pour ces élections ?
Le Président de la République en a fait lui même l'aveu lors de sa déclaration télévisée, en effet, il veut ouvrir plus largement à des hommes de la droite, baptisée pour la circonstance "centre", les portes du Gouvernement.
Alors que le premier ministre, M. ROCARD fait appel à trois ministres UDF, un grand patron d'entreprise, et un membre RPR, F. MITTERRAND estime, que, je le cite «l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser aussi largement que je l'avais souhaité». Pour permettre cette «ouverture» au gouvernement a-t-il ajouté, il faut «une majorité solide et stable qui lui corresponde à l'Assemblée Nationale».
- A-t-on jamais vu des hommes de droite faire une politique de gauche ?
- L'austérité qui vous est imposée a-t-elle permis d'améliorer vos conditions de vie ? Celles de vos enfants ?
- Le blocage des salaires et des retraites, la flexibilité, la précarité des emplois ont-ils permis de faire reculer le chômage ?
Des questions aussi importantes ne peuvent rester sans réponse sérieuse.
On vous dit, pour régler tous ces problèmes, mettons en œuvre la politique qui débouchera sur l'Europe de 1992.
Vous êtes particulièrement placés, en Lorraine, pour savoir ce que cela veut dire. La Commis- sion Européenne du charbon et de l'acier a détruit en quelques années le potentiel économique que représentaient les mines de fer et la sidérurgie. Les Houillères du Bassin de Lorraine sont menacées de fermeture, le textile est moribond, quant au monde agricole Meusien, les décisions prises à Bruxelles le saignent, jour après jour.
Notre département est frappé de plein fouet par cette politique, le nombre de licenciements n'en finit pas de mettre au rebut des hommes et des femmes, qui n'auront comme perspective que l'ANPE, les PIL ou autres gadgets à camoufler le chômage.
Dans cette période, ce sont 43 licenciements annoncés à Vaucouleurs, ce sont 80 emplois menacés à Sodétal, c'est la Société Rhovyl qui est en sursis, ce sont des menaces à Tréfilunion.
Franchement, peut-on laisser faire sans rien dire ?
Vous avez la possibilité de rejeter cette politique, en portant votre suffrage sur mon nom.
Toutes les voix qui vont se porter dans le pays sur les candidats du Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à votre avis, à vos revendications. C'est le moyen de dire clairement à F. MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays, enfin c'est la certitude de ne pas voir votre volonté de changement dévoyée par une alliance avec la droite.
Ma volonté, c'est de battre la politique défendue par G. Longuet, c'est combattre résolument la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite.
Je suis persuadé que l'avenir de notre pays n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
En votant pour moi, en donnant plus de force à mon parti, vous pouvez contribuer d'une façon efficace à empêcher le Parti Socialiste d'aller à droite et préparer le chemin à une vraie politique de gauche par le rassemblement de tous ceux qui ont intérêt à ce que cela change véritable- ment dans notre pays.
ARDENN'OFFSET
Bernard SERRIER Conseiller Municipal de Bar-le-Duc
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF