RÉPUBLIQUE PRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES des 5 et 12 JUIN 1988
6ème Circonscription de la Haute-Garonne
Serge DIDIER 36 ans, avocat, marié, 3 enfants UNION POUR LA HAUTE-GARONNE avec Dominique BAUDIS (Union du Rassemblement et du Centre)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République a choisi de renvoyer les Députés, c'est-à-dire la représentation nationale sans même l'avoir entendue.
C'est son droit constitutionnel, nous ne le contesterons pas.
C'est à vous, Electrices et Electeurs, qu'il appartient maintenant, lors de cette nouvelle consultation, d'affirmer votre choix, votre préférence.
Maire adjoint de Toulouse, Conseiller Régional Midi-Pyrénées, et à ce titre, représentant le département de la Haute-Garonne, j'ai pu mesurer depuis plusieurs années, auprès de Dominique BAUDIS, l'ampleur et la difficulté des problèmes qui sont à résoudre dans notre région.
JE ME BATTRAI :
- Pour affronter les défis de la fin de ce siècle et notamment celui du chômage. Je m'engage si je suis élu, à créer dans cette circonscription, une véritable dynamique de l'emploi fondée sur l'intelligence française.
- Pour des baisses d'impôts générales et durables en faveur de l'investissement, de la création et de la transmission des Entreprises agricoles, industrielles, commerciales artisanales et des services.
Pour la révision du mécanisme de la Taxe Professionnelle qui pénalise l'emploi et l'investissement, ainsi que pour une véritable réduction des charges qui pèsent sur les entreprises.
Pour une recherche scientifique de haut niveau.
- J'agirai dans ce sens par ma présence assidue, effective et active à l'Assemblée Nationale.
Père de trois enfants, je sais qu'il faudra dans la décennie à venir, donner la priorité à l'EDUCATION et à la FORMATION.
JE ME BATTRAI :
- Pour assurer la liberté de l'enseignement, garantir l'égalité des chances et développer les bourses, revaloriser la fonction des enseignants, donner une pleine capacité d'initiative aux investissements scolaires et aux universités.
- Pour que l'apprentissage devienne une filière de formation pleine et entière, égale aux autres.
Ma profession me fait partager tous les jours vos angoisses et vos préoccupations. C'est donc dans une double mission. celle de concilier et de défendre, que j'entends, dans un esprit de tolérance, mener auprès de vous et concrètement le développement de notre circonscription.
Profondément attaché au pluralisme, j'entends vous représenter afin de faire entendre, dans ce
Sciences Po / fonds CEVIPOFdépartement soumis depuis trop longtemps à l'hégémonie du Parti Socialiste, une voie différente : celle de la JEUNESSE, de l'INDEPENDANCE, de l'AMOUR de notre RÉGION et de notre Pays : La FRANCE.
C'EST UN ETAT d'ESPRIT.
Il ne serait pas sain, il ne serait pas bon pour la Démocratie dans ce département que, seul le Parti Socialiste qui a déjà tous les pouvoirs au sein du Conseil Général de la Haute-Garonne, soit aussi votre unique représentant à Paris.
Candidat d'un véritable contre-pouvoir dans ce département, je vous demande de voter pour une majorité de rassemblement et du centre à l Assemblée Nationale.
Pour une nouvelle approche de la politique, il faut des hommes nouveaux, efficaces, compétents et responsables.
Je sais que je peux compter sur vous, pour une France du renouveau, contre la France du déclin.
Votez pour le candidat de l'Union pour la Haute-Garonne
Serge DIDIER
Suppléant : Auguste SAVELLI CONSEILLER MUNICIPAL DE SEYSSES
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF