12e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES
Guy PETTENATI Maire de Chevilly-larue Conseiller général du Val-de-marne
Daniel PICQ
GUY PETTENATI Daniel PICQ
RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 5 Juin, vous allez élire votre député.
Sollicité par mes amis et de nombreuses femmes et hom- mes de gauche, je me présente à vos suffrages avec comme suppléant, mon ami Daniel Picq.
Maire de Chevilly-larue depuis 1977, conseiller général de Thiais de 1979 à 1985, conseiller général de Chevilly- Larue et de Rungis, je connais bien notre circonscrip- tion, qui a été longtemps représentée à l'assemblée nationale par mon ami, Fernand Dupuy, dont j'ai été l'attaché parlementaire.
Le 8 Mai, ensemble, nous avons contribué à la réélection de F. Mitterrand. C'était le seul moyen de faire barrage à la droite et à l'extrême droite. Je me suis réjouis du succès.
Aujourd'hui, comme beaucoup d'entre vous, je suis inquiet. Le Président de la République vient de faire connaître au pays sa volonté d'élargir le gouvernement à des hommes qui ont déjà été au pouvoir avec la droite.
Dans ce scrutin, je suis donc le seul candidat capable de rassembler, pour une véritable politique de gauche.
Vous me connaissez, par conviction, par tempérament, je suis un rassembleur.
Un rassembleur, des hommes et des femmes, des jeunes qui n'en peuvent plus du chômage, de la baisse du pouvoir d'achat, du logement social sacrifié, de l'austérité qui frap- pent l'école, l'enfance, la jeunesse, le sport, la culture, qui rendent la vie intolérable aux personnes âgées, accroissent les difficultés des handicapés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis le rassembleur de toutes celles et de tous ceux qui veulent vivre dignement.
Je suis le candidat de toutes celles et tous ceux qui rejettent la haine et l'exclusive, qui défendent les valeurs de fraternité et d'humanité.
Je veux agir avec toutes celles et tous ceux qui partagent comme moi, les idéaux de tolérance, du respect d'autrui, d'humanisme.
Ce sont ces idéaux qui éclairent quotidiennement mes actions de Maire et de Conseiller général, et qui ont rassemblé des milliers de femmes et d'hommes, de jeunes de toutes convictions, idéologiques, politiques philosophiques ou religieuses.
Je suis donc, dans ce scrutin, le candidat qui rassemble pour le bonheur de tous.
Pour que la vie soit belle et chaleureuse.
Etranger à toutes les combines et magouilles politicien- nes, je ferai entendre à l'Assemblée Nationale une voix différente.
Celle qui exprime vos préoccupations quotidiennes.
Dans cette élection, mon seul adversaire c'est la droite.
Elle est représentée dans cette circonscription par le Maire RPR de Thiais, qui incarne, si bien, la politique dont vous souffrez depuis tant d'année.
L'avenir n'est pas de ce côté là.
L'avenir est à construire. C'est celui que nous bâtirons ensemble pour plus de justice, de liberté et de paix. Pour la défense de l'intérêt de la France.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, c'est dans cet esprit, que je me présente à vos suffrages. J'ai confiance dans l'issue de ce scrutin.
Je n'ai pas d'autre but que le bonheur des gens.
Ainsi, en soutenant ma candidature, le 5 et le 12 Juin prochain, vous exprimerez votre volonté de promouvoir une authentique politique de gauche, fondée sur le progrès social et la dignité humaine.
Vous voterez pour un élu proche de vous, ouvert au dialogue, disponible et à l'écoute de tous.
Jamming
LE 5 JUIN VOTEZ POUR LE CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE GUY PETTENATI
Daniel PICQ Présentés par le Parti Communiste Français
Vu le candidat