Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 juin 1988 - Charente-Maritime - 1re circonscription de La Rochelle
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F.)
Jean HAREL R.P.R.
Chef d'entreprise P.M.E. 1er Vice-Président du Conseil Général
Nous serons ensemble à votre service au service de l'Annis, de la Rochelle et de l'Ile de Ré, au service du département au service de la France.
SUPPLÉANT
Emile GAUDIN U.D.F. Agriculteur Maire d'Ars-en-Ré Vice-Président du S.I.V.O.M. de l'Ile de Ré
LA FORCE DE L'UNIONMadame, Mademoiselle, Monsieur, Amis Aunisiens,
Contrairement aux affirmations du candidat F. Mitterrand, le Président de la République a dissout l'Assemblée Nationale, sans que le nouveau Gouvernement ait présenté un programme aux Elus de la République.
Où peut-on trouver alors la concertation et l'ouverture tant annoncées ?
Certainement pas dans la composition du Gouvernement au sein duquel, et en grand nombre, on retrouve les plus intolérants, les « durs » des tendances socialistes.
Certainement pas dans un programme inexistant.
Nul ne sait encore ce qu'« ils » veulent et avec qui « ils » le feront.
Eux le savent. Soyons sur nos gardes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
On ne peut pas donner au parti socialiste le chèque en blanc qu'il sollicite. Ce serait voter pour l'aventure économique, pour le retour à l'Etat P.S. et à ses dangers ; ce serait aussi mettre en péril les institutions qui depuis 30 ans, sont la force de notre pays.
Il reste un moyen : établir un équilibre entre les pouvoirs.
Puisque le 8 mai dernier les Français ont élu F. Mitterrand, nous les invitons, dès le premier tour, à construire cet équilibre en votant massivement pour les candidats investis par l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (R.P.R. - U.D.F.)
Avec Emile GAUDIN, nous soutiendrons une politique qui permettra à l'Homme d'être libre et responsable, nous soutiendrons une politique qui répartira le bénéfice d'une économie dynamique au profit d'une véritable solidarité, en tenant compte de la dignité de nos concitoyens.
Avec Emile GAUDIN, nous pourrons mieux que quiconque accompagner l'extraordinaire effort du Conseil Général qui, depuis trois années, avec une nouvelle majorité conduite par François BLAIZOT, sans augmenter la pression fiscale sur les contribuables, mène une politique dynamique de solidarité, de formation, d'encouragement à l'économie, d'investissement, de désenclavement et de grands travaux.
Comme aufeud'hu au Conseil général demain a l'Attemblée nationale news farming complex tu mon total dévouement Qla Jean HAREL
En vous offrant toute ma bonne volunte
Emile GAUDIN
IMPRIMERIE _DE L'OUEST LA ROCHELLE - 46 34 77 87
Vu, le candidat.
DO