6e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain MOYNE-BRESSAND
DÉPUTÉ SORTANT Conseiller Général - Maire de Crémieu
Maurice GAILLARD SUPPLÉANT Médecin - Maire des Abrets
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
NE RETOURNONS PAS EN ARRIÈRE
Depuis 1981 notre pays s'est trop souvent déchiré en querelles idéologiques; souvenez-vous de l'école libre.
Pendant cinq ans la France a reculé alors que nos principaux concurrents retrouvaient le chemin de la croissance.
Pendant ce temps, le problème de l'immigration n'a pas été traité. Pendant ce temps, votre situation personnelle s'est détériorée,
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
vous le savez mieux que personne, vous qui avez subi :
- le chômage - 1 million de chômeurs en plus, 25 % des jeunes sans travail.
- la régression sociale - baisse du pouvoir d'achat, nouvelle pauvreté.
- l'insécurité
Sous la seule conduite du parti socialiste la France s'est trop souvent divisée et appauvrie.
PRÈS DE VOUS, A VOTRE ÉCOUTE
Au cours de ces deux dernières années, je vous ai rencontré, je vous ai écouté. Le dialogue, sans distinction, c'est ma conception de la vie politique.
Vous m'avez fait part de vos souhaits, de vos préoccupations, de vos difficultés personnelles. Aucune situation ne m'a laissé indifférent.
J'ai agi, j'ai travaillé sans relâche pour vous aider à obtenir satisfaction, à solutionner un problème quotidien. Je l'ai fait notamment en direction des plus démunis ; la solidarité commence par la disponibilité et l'attention à leur égard.
Tout n'a pas été réglé, je le sais bien. Mais beaucoup ont pu être rétablis dans leur droit, ont pu reprendre confiance, retrouver leur dignité.
Pour l'emploi dans le Nord-Isère, je me suis battu. Je me suis battu, entre autre, pour que Valéo et ses mille emplois s'implantent dans notre région.
Je me suis battu au côté de tous les élus pour que dans nos communes l'économie se développe, l'agriculture conserve toute sa place. Il faut continuer.
ET SI NOUS PARLIONS DE DEMAIN ?
Depuis 1986, des résultats positifs ont été obtenus : l'inflation est maîtrisée, le chômage ne progresse plus, les entreprises investissent.
Mais rien n'est encore gagné. Notre ambition doit être une France forte dans une Europe puissante.
Nous y parviendrons si nous savons associer la modernisation de notre économie à la justice sociale. Il faut pour celà nous unir sur l'essentiel :
- la priorité à l'éducation-formation.
- une politique dynamique pour l'emploi.
- une solidarité justement répartie.
C'est celà la véritable ouverture sur l'avenir.
Le scrutin de circonscription vous permet de choisir directement votre député.
Vous souhaitez que la France ne soit pas la propriété d'un seul parti.
Vous pouvez me faire confiance.
Vu, les Candidats.
Alain MOYNE-BRESSAND
- Dépôt légal 2º trimestre 1988
imp max perrin .. 38630 les avenières