ELECTION LEGISLATIVE DU 12 JUIN 1988 4e Circonscription Hauts-de-seine
Nos idées sont justes Défendons les ensortie.
CHRISTIAN DUPUY Maire de Suresnes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez fait l'honneur de m'accorder 32,84 % de vos suffrages dimanche dernier, me plaçant ainsi en tête des différents candidats sur notre circonscription.
Dimanche prochain vous aurez à décider qui vous représentera à l'Assemblée Natio- nale de mon concurrent pu de moi-même.
Au-delà de nos engagements respectifs c'est un homme que vous aurez à choisir.
Mon concurrent, vous ne le connaissez pas. Il a fait son apparition dans notre départe- ment en mars 1986, à la faveur d'élections proportionnelles pour y représenter son « cou- rant » au sein de la fédération de son parti.
Il a aujourd'hui choisi notre circonscription car elle lui semble « bonne à prendre ». Nous ne connaissons ni ses qualités ni ses défauts mais seulement son appartenance politi- que. C'est son seul message.
Pour ce qui me concerne, vous avez pu me voir à l'œuvre depuis 5 ans.
Vous connaissez mes convictions, mais vous savez aussi que je les sers sans secta- risme et surtout que je les mets au service du bien commun.
Je ne suis pas un politicien professionnel et mes combats politiques je les ai tous menés sans rechercher la facilité.
Je m'adresse à vous avec mon cœur :
La promesse que je fais solennellement devant vous aujourd'hui c'est d'exercer le mandat que vous me confierez dans le but de trouver des solutions adaptées aux difficultés concrètes que vous rencontrez dans votre vie de tous les jours en matière de sécurité, d'emploi, de logement ou de protection sociale.
Je le ferai en ayant toujours présent à l'esprit le souci de la grandeur de notre Patrie, de la protection de ses institutions léguées par le Général de Gaulle et qui ont permis à la France de s'élever au rang des toutes premières nations.
Préparons ensemble l'avenir de la France et celui de nos enfants.
Christian DUPUY Maire de Suresnes
Suppléant Florent MONTILLOT Conseiller Municipal de Nanterre
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. - U.D.F. (P.R. - C.D.S. - Parti Radical - P.S.D.) - C.N.I.
Vu, le candidat
C.P.I. - R.C. 74 B 2241