Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidats d'union RPR-UDF
Léopold RITONDALE
Candidat titulaire d'union RPR-UDF Secrétaire Général de Mairie Honoraire Maire de la ville d'Hyères Officier de la Légion d'honneur
A été toute sa vie durant au service de son pays et de sa commune
Dominique VESCOVALI
Candidat remplaçant Ingénieur Informaticien Collaborateur de Charles Pasqua depuis de nombreuses années
A été au Ministère de l'Intérieur en charge de la lutte contre l'incendie des forêts méditerranéennes
EN VOTANT LEOPOLD RITONDALE DES LE PREMIER TOUR VOUS VOTEREZ
Pour le seul candidat de l'union RPR-UDF
Pour continuer la politique ferme de Charles Pasqua
Pour le redressement et la grandeur de la France
Pour le rétablissement de la peine de mort contre les auteurs de crimes odieux
Contre le retour du socialisme
Contre le droit de vote des immigrés Contre l'immigration sauvage
POUR LA DEFENSE A PARIS DES DOSSIERS DE NOS COMMUNES : AERO- PORT INTERNATIONAL, DEVELOPPEMENT TOURISTIQUE, HORTICULTURE, UNIVERSITE, SECTEUR SANITAIRE ET SOCIAL, ZONE ARTISANALE ET INDUS- TRIELLE, TOUS SECTEURS GENERATEURS D'EMPLOIS.
R.C.S. TOULON 85 B 361Elections législatives du 5 Juin 1988
3e circonscription du Var
Léopold RITONDALE
Maire de Hyères Officier de l'Ordre de la Légion d'honneur Candidat d'Union RPR-UDF
Check Electrical Chers Electoral. 1
Comme beaucoup d'entre vous je suis inquiet pour l'avenir du pays.
François Mitterrand, en dissolvant l'Assemblée Nationale après avoir nommé un gouvernement socialiste pur et dur, entend asseoir la main mise du parti socialiste sur la France comme il le fit en 1981.
Souvenez-vous de la période des gouvernements socialistes : la montée de l'insécurité, la réces- sion économique, la progression vertigineuse du chômage, les massives augmentations d'impôts, la légalisation de milliers d'immigrés clandestins, la libération, par amnistie présidentielle, de centaines de terroristes et de délinquants.
Or, voilà que le même scénario est en place : un gouvernement composé de la quasi-totalité du comité directeur du parti socialiste, une dissolution hâtive du Parlement, des élections bâclées afin d'éviter tout débat puisque les socialistes n'ont plus aucune proposition pour la France.
Je suis inquiet car le redressement du pays est en cause : ce n'est pas Monsieur Joxe qui continuera la politique de Charles Pasqua ; avec Lionel Jospin et André Laignel au gouverne- ment, qu'en sera-t-il du droit de choisir l'école de nos enfants ? Comment la France pourra- t-elle affronter le marché unique européen de 1992 si par malheur les Français élisaient un Parlement à majorité socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La situation est grave. J'ai décidé de m'engager dans le combat politique national. Comme maire d'une grande commune varoise, j'ai pensé qu'il était important que vous soyez repré- sentés à l'Assemblée Nationale par un député à la fois à l'écoute des problèmes de notre beau département du Var et fermement opposé au retour du socialisme.
Pour témoigner mon adhésion et mon admiration pour l'action de Charles Pasqua j'ai choisi comme suppléant Dominique Vescovali, proche collaborateur de l'ancien Ministre de l'Intérieur.
En nous faisant confiance, je suis persuadé que nous pouvons ainsi, ensemble, mieux défendre les grands dossiers de notre région : tourisme, horticulture, secteur sanitaire et social, l'aéroport international, le développement de l'université de La Garde, de la zone artisanale et industrielle de La Valette, tout cela en vue de la création d'emplois afin que nos jeunes puissent travailler et rester au pays.
Je sais que je peux compter sur vous chume vous pouvez cutter sur moi .
Bien amicalement
Léopold Ritondale Maire d'Hyères Candidat d'union RPR-UDF
LEOPOLD RITONDALE, CANDIDAT D'UNION RPR-UDF