Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
CLAUDE DUCERT
SUPPLEANTE GENEVIEVE RAYNAL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
"L'économique tient le social : impossible de répartir des richesses qui n'existent pas.
Le social tient l'économique : impossible de créer des richesses du moins durablement sans cohésion interne de l'entreprise, sans cohésion de la Nation."
François Mitterrand
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 8 mai en renouvelant votre confiance à François Mitterrand vous avez manifesté votre attachement aux valeurs de la République et exprimé votre volonté de construire une FRANCE UNIE.
La constitution du Gouvernement de Michel Rocard s'inscrit dans ce projet dont l'ouverture constitue un des traits essentiels. Encore convient-il qu'au Parlement une majorité stable, cohérente et animée d'un même attachement à la démocratie, soutienne les orientations du Président de la République. Tel est l'objet des Elections Législatives des 5 et 12 juin.
C'est dans cette perspective que je me présente à vos suffrages.
Je pense, en effet, que pour réaliser l'œuvre ambitieuse assignée à la FRANCE par le Chef de l'Etat, il faut élire des députés partageant ses convictions, hommes de dialogue et de terrain, ayant témoigné d'idées novatrices et de leur capacité à les réaliser.
Chacun de vous connait dans le sud-est de l'agglomération toulousaine, l'Innopole, secteur de développement économique où jaillissent en permanence les entreprises de haute technologie (en 5 ans, 160 entreprises - 2500 emplois). J'en ai été l'initiateur et j'en assure encore aujourd'hui laSciences Po / fonds CEVIPOF
responsabilité. En prolongement de cette réalisation se dessine déjà la grande Technopole de TOULOU- SE qui n'aurait pu voir le jour sans l'esprit d'ouvertu- re et de dialogue auquel je suis attaché.
Au Parlement, je ne serai pas différent, mon action s'appuiera sur cette expérience, je me consacrerai tout spécialement au grand problème de notre temps : la création d'emplois.
A côté du maintien d'un service public de qualité, voire de son développement, il n'y a de solution que par la création d'entreprises grâce à :
- L'encouragement de l'investissement plutôt que la spéculation
- Le développement de la Recherche Scientifique et Technologique.
- L'adaptation de la formation aux exigences de notre époque et aux aspirations de notre jeunesse.
- La modernisation de l'économie dans le progrès social.
- La construction d'une Europe forte et solidaire. Mon action s'appuiera aussi sur l'expérience de ma
suppléante Geneviève Raynal et des conseillers généraux de cette circonscription qui me soutien- nent unanimement.
Avec le Président de la République, je pense que l'unité de la Nation se fonde sur la solidarité et la justice sociale grâce à :
- La sauvegarde des acquis sociaux (Sécurité Sociale, Retraites)
- La création d'un revenu minimum d'insertion au bénéfice des plus défavorisés.
A
Avec François Mitterrand, rejetons l'exclusion et l'injustice, choisissons une France plus généreuse, plus ouverte sur le Monde. C'est tout le sens de ma candidature.
Claude DUCERT Ingénieur INSA Maire de LABEGE Conseiller Général de la Haute-Garonne
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7, Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Duny
VU LE CANDIDAT