Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Bruno Mégret, le député
· Qui pourra vous représenter digne- ment à l'Assemblée;
· Qui pourra battre le candidat de gauche au 2e tour;
· Qui exprimera vraiment les idées qui sont les vôtres;
· Qui aura l'autorité et la notoriété pour vous défendre à l'échelon national.
LEPEN
LISTE
ENTENTE
POPULAIRE
ET
NATIONALE
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez Bruno MÉGRET
Remplaçant éventuel: José GONZALEZ
Député sortant, vice-président du groupe Front National à l'Assemblée, Bruno MÉGRET a été, comme directeur de campagne de Jean-Marie LE PEN, l'un des artisans de la victoire du 24 avril 1988.
Polytechnicien, Ingénieur des Ponts et Chaussées, Diplômé de l'Université de Berkeley en Californie, à 39 ans, Bruno MÉGRET n'a pas besoin de la politique pour vivre !
Auteur de plusieurs ouvrages dont "l'Impératif du Renouveau", Bruno MÉGRET est un homme d'idées et de convictions qui met sa compétence au service de son Pays.
Bruno MÉGRET est proche des réalités concrètes. Il a tra- vaillé comme ouvrier spécialisé dans les Forges de la région stéphanoise. Il est capitaine de réserve de l'Armée, Blindée Cavalerie, il a accompli 3 années d'activité mili- taire dont un stage commando à Quellern.
Votez pour un idées B Megiel
Vu, les candidats
Imp. SMIC ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 - 10ème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNESciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemenin le Pas
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN