Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 5 Juin 1988
10e Circonscription
Chers Amis,
Le chemin parcouru ensemble m'autorise à vous appeler tous chers Amis.
J'ai 67 ans, sensiblement l'âge qu'avait le Président François MITTERRAND en ... 1981.
Concrètement, Jacques COUTURE et moi-même avons choisi d'être des hommes de terrain, respectueux du Contrat qui nous lie à vous tous :
Près de vous dans le quotidien.
A l'écoute de vos élus, sans préférence politique.
Ensemble nous avons œuvre pour votre Région, Jacques COUTURE au sein du Conseil Général dont il est vice-président et moi-même à la Présidence du Conseil Régional.
Nos priorités sont simples
- Assurer la protection sociale et la garantie des retraites,
- Former les jeunes et les adultes,
- Développer l'emploi en favorisant les entreprenants,
- Maintenir la Sécurité des personnes et des biens,
- Donner à la France une place priviligiée dans l'Europe de demain.
Pour y parvenir, il faut des femmes et des hommes compétents, dévoués, d'expérience, qui se consacrent sans exclusive à l'intérêt de toutes et de tous.
Nous ne voulons pas de l'hégémonie d'un parti politique, à la dévotion d'un seul homme, qui en cinq ans de pouvoir absolu a montré son incapacité notoire à gouverner et son affligeante impuissance à rassembler.
SOUVENEZ-VOUS EN !
Nous avons au cours de ces années, Jacques COUTURE et moi-même, montré notre esprit de tolérance et notre désir d'ouverture.
Pour ces raisons, le 5 Juin prochain vous nous apporterez vos suffrages, nous avons encore de bonnes choses à faire ensemble.
Roger FOSSÉ
Jacques COUTURE
Imprimerie Ph. VALLÉE · R. BOURDON - 76720 AUFFAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF