Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de JUIN 1988 5e Circonscription de Loire-Atlantique
Edouard LANDRAIN
Conseiller Général - Maire d'Ancenis
SUPPLÉANT Donatien de SESMAISONS Conseiller Général Maire de La Chapelle-sur-Erdre
Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R - U.D.F.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'Assemblée Nationale vient d'être dissoute ... Par cette décision, le Président Mitterrand sert ainsi fidèlement les seuls intérêts de son parti, qu'il croit majoritaire en France, au mépris des propositions d'ouverture qu'il avait donné l'impression de vouloir faire ...
Depuis des années, au-delà de nos engagements politiques, nous nous sentons les représentants de toute la population, chargés de défendre vos intérêts dans le respect des droits de chacun.
Tous deux Conseillers Généraux, Maires, l'un de La Chapelle-sur-Erdre, Commune Suburbaine de Nantes, l'autre d'Ancenis, Chef-Lieu d'arrondissement rural, nous connaissons bien les problèmes de notre Département.
Nous les connaissons et contribuons chaque jour à tenter d'y apporter une solution.
Au cours de cette lutte quotidienne contre le chômage, contre les difficultés de la vie, nous réalisons qu'il est indispensable que notre circonscription soit représentée au mieux à l'échelon national : voilà les véritables raisons de notre candidature !
- L'ouverture vers l'Europe et le monde
- La mise en valeur de la façade atlantique
- La nécessité d'un grand OUEST économique
- Une meilleure formation scolaire et universitaire pour notre jeunesse dans le respect du pluralisme
- Une agriculture adaptée au monde moderne et soutenue dans la direction où François GUILLAUME et Jacques CHIRAC l'ont engagée
- Une protection sociale solide et à l'abri des contestations
- Une économie florissante, s'appuyant sur une industrie, un commerce et un artisanat de qualité, fruits de la liberté d'entreprendre
- Une saine politique familiale
- La culture, le sport, le tourisme dans notre région
- Le respect de nos anciens,
autant de thèmes que nous aurons à cœur de défendre dans l'UNION, sans démagogie, avec raison, mais aussi avec volonté et détermination.
Edouard LANDRAIN Conseiller Général Maire d'Ancenis
Donatien de SESMAISONS Conseiller Général Maire de La Chapelle-sur-Erdre
Imp Nouvelle - Glemin - Ancenis ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF