DÉPARTEMENT DU CALVADOS - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 6e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
6e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Michèle MARIE 46 ans CENTRISTE : Apparentée PS Suppléante
L'OUVERTURE AU CENTRE
Joël-Philip QUILLE 45 ans CENTRISTE : Apparenté URC
Électeurs, électrices de la 6e circonscription du Calvados (Cantons de BOURGUÉBUS, ÉVRECY, VILLERS BOCAGE, AUNAY-SUR-ODON, LE BÉNY BOCAGE, SAINT SEVER, VIRE, VASSY, CONDÉ-SUR-NOIREAU, THURY HARCOURT), cessez la lutte droite contre gauche et gauche contre droite. Nous allons vers un monde nouveau, adoptez des idées nouvelles, pratiquez vous aussi l'ouverture. A gauche comme à droite il y a de bonnes idées, alors retenons- les et mettons-les en pratique en remisant nos querelles partisanes.
Laissons de côté les cervelles figées, les vieux immuables de la gauche et de la droite, ils continueront leur bataille gauche contre droite au café du commerce autour d'une partie de cartes.
Nous, nous avons mieux à faire. Il faut sortir la circonscription de sa léthargie, partager le travail, l'argent entre les cantons de la circonscription et non pas alimenter seulement la même métropole caennaise. Il faut que nous soyons représentés d'une façon indiscutable et sans entrave si nous voulons avancer.
A travers ces élections législatives c'est l'Europe qui se profile.
Jamais dans ce type d'élections précédentes l'enjeu n'a été aussi grand ni aussi important. Si nous arrivons aujourd'hui à penser de façon nouvelle, à pratiquer l'ouverture au centre, à faire abstraction de nos vieux différends, alors, l'avenir s'ouvre pour nous et nos enfants. Si jamais nous manquons de clairvoyance et si jamais nous votons encore selon nos tendances ancestrales égoïstes alors l'ouverture ne se fera pas et nous retomberons dans la stagnation tandis que nos voisins, pendant ce temps, prendront des positions et une avance sur nous impossible à combler.
Le Président et le Premier Ministre offrent l'ouverture au Centre, jamais sous la 5e République une telle association n'a été officiellement proposée. V.G.E. lui-même disait qu'il serait souhaitable de diriger avec deux français sur trois. Un sondage d'opinion récent révèle que 62% des Français s'avèrent favorables à cette initiative.
Alors, qu'attendez-vous ? Vous êtes d'accord avec ces idées nouvelles, il faut maintenant les concrétiser pour faire avancer la France et les Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je sais, vous êtes réservés car vos "maîtres à penser" vous disent de ne pas bouger, que c'est une fausse ouverture ! La porte est ouverte alors il faut entrer et non pas la claquer. Ne pas rester assis dans son coin gauche ou dans son coin droit, mais venir au Centre s'asseoir à la table pour discuter, sortir sa pioche, son stylo, sa calculatrice et construire.
Les anciens élus, déçus d'avoir été devancés ne veulent pas admettre l'évolution et sont incapables d'idées nouvelles, car, à force de penser de la même façon depuis toujours, ils ont le cerveau rouillé : ingouvernable. Et bien, il faut les changer, à idées nouvelles, hommes nouveaux. C'est pourquoi nous sommes là, CENTRISTES, et vous invitons à nous suivre le 5 JUIN pour notre avenir à tous.
PROGRAMME ÉLECTORAL D'OUVERTURE :
I) SUR LE PLAN LOCAL
A - Installation de la permanence au centre de la circonscription avec embauche de personnel local.
B - Auscultation de chacun des dix cantons pour en établir les points forts et les points faibles. Tous les élus de la circonscription seront invités à participer à ces travaux ainsi que les représentants :
1) des chefs d'entreprises,
2) des créateurs d'entreprises,
3) des salariés,
4) des personnes privées d'emploi ...
Ensemble nous trouverons des solutions et nous les mettrons en œuvre.
C - Faire en sorte que la 6e circonscription reçoive sa quote-part des investissements départementaux : en créations d'emplois, en constructions immobilières et routières, en moyens financiers, afin de se hisser au même niveau que les circonscriptions caennaise et du nord du département qui ont été, jusqu'à présent, anormalement privilégiées.
D - Former la circonscription aux grands cou- rants d'idées nouvelles qui vont permettre à la France d'entrer dans l'Europe et d'y tenir une place prépondérante.
E - Associer toutes les personnes lucides, clairvoyantes, ouvertes, au développement de notre région sans distinction d'étiquette politique.
F - Inviter les électrices à participer davantage à la vie de la circonscription.
II) SUR LE PLAN NATIONAL
A - Diminuer la pression fiscale sur les auto- mobilistes : T.V.A. sur voitures, sur car- burant, et revoir la politique routière en général qui pénalise trop l'automobiliste français par rapport à ses voisins européens.
B - Œuvrer pour diminuer la montée du chômage.
C - Réconcilier les Français en gommant le cli- vage gauche/droite.
D - Préparer la France pour le Marché Com- mun de 1992.
CONCLUSION
Soyons conscients qu'un grand évènement vient de se produire : La possibilité est donnée aux Françaises et aux Français d'oublier le passé et d'entrer dans l'Avenir en se rassemblant dans un GRAND ÉLAN CENTRISTE. Nous devons arriver unis dans une Europe unie.
Vous comprenez cet enjeu et nous vous remercions de nous accorder VOTRE CONFIANCE LE 5 JUIN
UNE MAJORITÉ POUR UNE FRANCE UNIE Joël-Philip QUILLE et Michèle MARIE
IMP. MALHERBE - CAEN