Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département du Cher
Élections Législatives du 5 Juin 1988
lere CIRCONSCRIPTION Maxime CAMUZAT Maire de Saint-Germain-du-Puy MEMBRE DU COMITÉ DIRECTEUR DE L'ASSOCIATION DES MAIRES DE FRANCE
"Au-delà des bruits et des fracas quotidiens, je crois en quelques valeurs qui nous sont communes ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au-delà des bruits et des fracas quotidiens, je crois en quelques valeurs qui nous sont communes :
· construire dans la plus large union,
· travailler à rassembler les énergies sans exclusive en respectant la diversité des opinions et des sensibilités,
· faire respecter les villes et les villages de ce département, le prodigieux potentiel de vie, de dynamisme, de générosité qu'ils recèlent, pour que chacun puisse y vivre dignement.
C'est plus qu'un programme, c'est le sens de mon action quotidienne, c'est l'engage- ment qui est le mien depuis des années :
Agir pour la construction d'un hôpital départemental digne de notre temps ; préparer l'arri- vée de l'autoroute A71, de l'action pour obtenir les rocades de l'agglomération berruyère irriguant le nord et l'est de notre département, à la réalisation des structures écono- miques plaçant le Cher dans les courants de l'an 2000 ; définir de nouvelles filières de reconquête et de développement dans notre industrie ; combattre sans relâche pour obtenir les infrastructures scolaires et universitaires indispensables à leur mise en œuvre locale ; faire éclore de nouveaux espaces culturels avec la constante préoccupation de préserver et de fructifier le patrimoine légué par des siècles d'histoire, de respecter les paysages et la nature qu'ils nous ont légués.
C'est déjà le combat pour la vie que je mène, aux côtés d'un Député à l'efficacité reconnue, mon ami Jacques RIMBAULT, le Maire de Bourges.
...
Demain comme aujourd'hui, il s'agira de se déterminer en tous lieux - d'un Conseil Muni- cipal au Parlement -, en fonction de l'intérêt du plus grand nombre, en fonction de l'inté- rêt de la terre, des villes et des villages de ce département du centre de la France. Construire une France forte dans une Europe solidaire.
Faire respecter ces intérêts ; appuyer sans réserve toute mesure redonnant à chacune et à chacun l'espérance d'une vie digne : l'emploi stable, la formation qui le permet ; le revenu minimum et la couverture sociale pour les plus démunis ; approuver leur finance- ment, de l'impôt sur les grandes fortunes à la taxation des spéculations parasites ; oui, c'est bien cette même démarche qui sera la mienne, demain, au Parlement.
Lucidement, sans dissimuler les difficultés qui nous attendent.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Mon engagement est à la mesure de ce que vous souhaitez pour nos communes, notre département, votre vie.
SUPPLÉANT : MICHEL ROUGÉ INSTITUTEUR A ARGENT-SUR-SAULDRE
VU, LES CANDIDATS.
S.P.E.C. CHATEAUROUX