Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Alain NERI
Maire de Beauregard-l'Evêque Conseiller Général de Vertaizon Vice-Président du Conseil Général du Puy-de-Dôme
SUPPLEANTE Catherine GUY-QUINT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Le 8 mai, par une des majorités les plus fortes que l'on ait connues sous la Ve République, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête du pays. Cette victoire signifie le refus de la France à deux vitesses, le refus des exclusions, le choix de la solidarité et de l'ouverture.
Vous allez vous trouver le 5 juin devant un choix décisif qui engage notre avenir.
Pour préparer le pays à relever le défi de l'Europe de 1992, la France a besoin d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale. C'est pourquoi, le Président de la République a choisi de donner la parole aux Françaises et aux Français. Cette solution était la seule conforme aux institutions de la République, car il faut pour gouverner une majorité qui ne soit pas soumise aux humeurs et aux incertitudes partisanes.
Je sais quelles sont vos préoccupations quotidiennes. Ensemble, il nous faut répondre à l'urgence des priorités qui s'imposent à nous, et qui sont :la Solidarité et la Justice : Il n'y a pas de progrès économique sans justice sociale. La modernisation économique est indispensable. C'est vrai à la ville comme à la campagne. Mais nous ne pouvons pas accepter qu'il y ait des exclus. Nous devons relever le défi.
Il nous faut agir en faveur du plein emploi et de la compétitivité des entreprises parce que l'un et l'autre sont liés et sont aussi les conditions de la prospérité économique. De plus, maintenir la protection sociale est impératif : la Sécurité Sociale protège les Français, ils ne veulent ni ne peuvent s'en passer.
l'avenir de nos enfants : L'Education et la Formation doivent avoir une place prédominante, elles sont la base de toute amélioration durable de la situation de l'emploi. Elles doivent apporter des solutions adaptées aux besoins de la société et à la personnalité de chacun.
le cadre de vie : L'amélioration de l'habitat, le droit aux transports, la qualité de l'environnement et le libre accès à la culture pour tous, doivent être notre souci permanent.
Pour aller dans cette voie, donnez au Président de la République, la majorité solide dont il a besoin pour rassembler les Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR LA FRANCE UNIE
1 - Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche
2 - Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3 - Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4 - Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5 - Elle travaillera à construire l'Europe
6 - Elle veillera sur notre environnement
7 - Elle multipliera les espaces de culture
8 - Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix
9 - Elle aidera le développement du Tiers Monde
10 - Elle refusera toutes les exclusions.
Votez Alain NERI et Catherine GUY-QUINT
Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Imprimerie DROUIN - 63170 AUBIERE