Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE VOTE POUR SE DÉFENDRE
FRÉDÉRIC BERNABÉ CONSEILLER MUNICIPAL
Suppléant : Jean-Louis MORELÉLECTIONS LÉGISLATIVES : 5 JUIN 1988
1ère Circonscription de Haute-Saône
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
On ne fait pas une politique de gauche avec des gens de droite.
L'ouverture tant réclamée par François MITTERRAND avec les centristes d'au- jourd'hui, c'est à dire des dirigeants de droite, ne peut en rien vous rassurer sur votre avenir, tout au contraire !
SMIC à 6000 F, minimum de 3000 F de revenus pour les gens les plus en difficulté, un véritable impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 Milliards de Francs, 40 Milliards de Francs pris tout de suite sur le budget de surarmement pour les consacrer notamment à l'école et à la formation.
Revalorisation des retraites, des pensions, des revenus paysans, 700 F d'alloca- tions familiales par enfant dès le premier, faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit à 12,5%, pour équilibrer la Sécurité Sociale, et donner l'accès aux soins garantis à tous, le refus de toute hausse des loyers et des charges.
Ce sont là des propositions que les communistes sont seuls à avancer.
Si cette alliance entre le Parti Socialiste et la Droite devait se réaliser, toutes ces propositions seraient repoussées aux calendes grecques.
Les Communistes, eux, ne se sont jamais compromis avec la droite, ils la combattent, que ce soit la droite du RPR BERGELIN, du Centriste CHANTELAT, ou de l'émule de LE PEN.
Le danger à cette élection, c'est de cautionner en votant RPR, ou en votant PS dès le 1er tour, une politique qui aggravera votre vie de tous les jours, dans des conditions qui seront insupportables pour chacun d'entre vous.
Ne tombez pas dans le piège qui vous est tendu, vous avez un moyen pour vous faire entendre et combattre les projets désastreux du grand patronat :
C'EST LE VOTE COMMUNISTE
Le 5 Juin, en votant pour Frédéric BERNABÉ, le candidat du rassemblement des Forces de Gauche, vous voterez pour votre avenir, pour vous défendre et vous faire entendre.
CE SERA LE VRAI VOTE A GAUCHE.
Vu le candidat : Frédéric BERNABÉ Conseiller Municipal de Vesoul
Le suppléant : Jean-Louis MOREL
imp. bernard jean - vesoul
Sciences Po / fonds CEVIPOF