Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 12 juin 1988
1re circonscription : LIMOGES - COUZEIX - CONDAT - SOLIGNAC - LE VIGEN
Michel BERNARD
Député sortant
Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec plus de 40 % de voix, c'est du fond du cœur que nous remercions toutes celles et tous ceux qui nous ont apporté leurs suffrages, nous témoignant ainsi leur confiance.
Ce résultat est conforme à celui du plan national qui a fait apparaître un mouvement inattendu : un recul de la gauche et une importante poussée des candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre. Ce vote est important, car il témoigne de la décep- tion profonde et précoce, ainsi que du bon sens des Français.
Mais, nous constatons que 1 électeur sur 3 dans cette circonscription n'a pas voté. Comme dans toutes les circonscriptions de France qui voteront dimanche, l'enjeu est grave.
A LIMOGES, le choix est clair :
- d'un côté, un homme de l'appareil du parti socialiste, symbole de l'état P.S. en Limousin et du cumul des pouvoirs ; un homme qui par ses choix et ses actions pas- sées a déjà prouvé son absence d'ouverture tant auprès de ses adversaires que de ses propres amis politiques ;
- de l'autre côté, un député sortant, donc un homme d'expérience, un homme qui durant son mandat à l'Assemblée Nationale a su assumer ses responsabilités face aux importants dossiers qui lui furent confiés. Un élu local qui, sans esprit partisan, s'est toujours tenu à l'écoute de ses concitoyens.
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (U.R.C.) ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour nous, le combat est toujours le même, et il est clair : en démocratie, il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne. Il n'est pas bon pour la HAUTE-VIENNE d'avoir, dimanche prochain, 4 députés P.S. sur 4.
Nous mettons en garde les électeurs de cette circonscription contre un sectarisme inquiétant et hélas, omni- présent : pour en être les premières victimes, nous pouvons témoigner d'une réelle désinformation de la presse locale : faut-il rappeler que certains quotidiens n'ont ouvert leurs colonnes qu'aux seuls candidats socialistes. Peut-on admettre une telle inégalité entre les candidats ?
Fidèles à nos valeurs et à nos engagements, vous savez que vous pouvez compter sur nous, autant pour vous représenter que pour régler vos problèmes quotidiens avec la chaleur et la simplicité que vous nous connaissez.
Contre la mainmise du parti socialiste dans votre département, pour l'avenir de la Haute-Vienne, mobilisez-vous, ne vous abstenez pas, l'enjeu est trop important
Vu, les candidats.
Michel BERNARD
Professeur à la Faculté de Médecine et de Pharmacie Député sortant, Conseiller général Conseiller municipal de Limoges
Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX
Fonctionnaire Conseiller régional, Conseiller général Conseiller municipal de Limoges
Appel aux abstentionnistes
Chen amis,
Vous avez été plus de 17000 à ne pas votre dimanche dernier sur notre circonscription Sans doute, la répétition des élections a-t-elle pour vous lasser Mais aujourd'hui, il en va de l'avenir de notre Pays et de notre Département, afin de repousser le monopole du pauvai socialista .
Je vous appelle donc solennellement à vater dimanche prochain. L'élection est désormais entre vos mains. Je compte sur vous et d'avance, je vous en remercie très vivement
VOTEZ ET FAITES VOTER Michel BERNARD
gds monmeurs limoges