Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives · Scrutin du 12 Juin 1988 · 10e Circonscription de Seine Maritime
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jean-Marie LEDUC
Technicien agricole, Conseiller municipal de Tôtes, Conseiller régional de Haute Normandie, Président du Sivom de Tôtes-Auffay
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une première étape a déjà été franchie dimanche.
A présent, pour toutes celles et tous ceux qui ne nous ont pas encore rejoints en votant MAJORITE PRESIDENTIELLE, le choix est simple : dimanche prochain le Député de la 10e circonscription doit être un homme d'ouverture et de dialogue, un salarié connaissant l'entreprise, capable de défendre nos intérêts auprès du Gouvernement et de l'Administration.
J'ai prouvé depuis longtemps auprès de vous, et avec fidélité, que les dossiers locaux recevaient toute mon attention : comme Président du Sivom de Tôtes/ Auffay, je travaille depuis 10 ans au rassemblement des énergies de chacun pour construire notre avenir ; comme Conseiller Régional, depuis 2 ans, je m'occupe notamment des problèmes agricoles, de l'implantation industrielle dans le monde rural, en m'efforçant de faire avancer les choses sans exclusive et dans le respect des intérêts de tous.
De la même façon, je serai un Député à votre service :
· par une présence active dans tous les cantons de la circonscription,
· par une permanence où vous serez accueilli chaque jour ouvrable,
· pour suivre les dossiers de notre région, à l'Assemblée Nationale comme dans les ministères,
· grâce à une équipe permanente et efficace.
Ma tâche consistera aussi à mettre en œuvre les projets de François Mitterrand et du Premier Ministre. Personne dans notre région ne doit être exclu de l'effort de justice sociale et du bénéfice de la modernisation : revenu minimum d'insertion, formation, reconversion professionnelle, développement de l'emploi, défense de l'agriculture, du commerce, de l'artisanat. La 10e circonscription a besoin d'un homme neuf et expérimenté capable de mettre l'avenir en chantier.
C'est ensemble que nous ferons la FRANCE UNIE Je compte sur vous, comptez sur moi tedeaGes
b'e Jaille d'or
Pendant la campagne électorale, Jean-Marie LEDUC et Pierre BOBEE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Electrices, Chers Electeurs, Chers Amis,
Le 5 juin, 20 721 d'entre vous ont approuvé le programme de soutien au Président Fran- çois Mitterrand que nous vous avons proposé.
Dimanche prochain, il faut que toutes et tous comprennent qu'il faut donner au Président de la République et à son Premier ministre, les députés nécessaires pour appliquer ses idées d'ouverture, de progrès économiques, de justice sociale, de lutte contre le chômage et les inégalités.
Il faut s'unir pour donner à la France et à la 10e Circonscription une nouvelle impulsion.
Il faut chez nous un député jeune, dynamique, compétent et expérimenté qui a l'avenir devant lui.
Jean-Marie LEDUC que je connais depuis longtemps a les qualités nécessaires et l'a prouvé dans ses fonctions de Conseiller Général, de Conseiller Régional et de Président du Sivom de Tôtes-Auffay. C'est un homme de cœur et d'ouverture et les habitants du canton de Tôtes le savent bien puisqu'ils ont choisi à 51% Jean-Marie LEDUC contre 41% à son adversaire dès le 1er tour des législatives le 5 juin.
Vous devez faire comme eux. Je l'appuie totalement et je demande à toutes et à tous de voter Dimanche 12 Juin pour lui.
S'ABSTENIR, C'EST FAIRE LE JEU DE LA DROITE.
Dr Pierre BOBEE Chevalier de la Légion d'Honneur Maire d'Yvetot Conseiller Général de Seine Maritime Conseiller Régional de Haute Normandie
Imprimé par ETC, Yvetot.
Pour un réel changement dans le Pays de Caux Votez JEAN-MARIE LEDUC
Vu le Candidat.