Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis GOASDUFF
UN DÉPUTÉ EFFICACE
Union du Rassemblement et du Centre
Cloître Imprimeurs - 98 40 14:41Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marie-Anne de CADENET Suppléante
Électrices, électeurs,
Je tiens avant tout à remercier les 25 033 personnes qui m'ont apporté leurs suffrages dès le 1er tour.
A quelques jours d'un scrutin décisif pour notre région et notre pays, je veux m'adresser à chacun d'entre vous.
Demain plus que jamais nous aurons besoin d'hommes et de femmes de terrain et de bon sens, qui écoutent, comprennent et agissent avec efficacité dans l'intérêt de tous.
Voulez-vous une société dirigée par le Parti socialiste qui, comme son leader, M. Mitterrand, diffuse des contrevérités, entraînant un recul économique et social comme nous l'avons connu de 1981 à 1986 ?
Ou voulez-vous une société où les libertés individuelles seront préservées, où l'initiative personnelle sera encouragée concourant au dynamisme de nos entreprises, où la justice sociale sera renforcée ?
Je vous demande de vous rassembler autour de moi pour que demain puisse être poursuivie l'œuvre de redressement accomplie par la majorité sortante qui, deux années durant, a fait preuve de son efficacité et de sa volonté d'ouverture.
Le 13 juin, avec vous tous, je suis prêt à continuer à travailler sur un projet dynamique qui fera de notre Bretagne une région prospère et de la France un pays fort et respecté.
Dimanche prochain, j'ai besoin de vous et je compte sur vous.
Louis Goasduff
Une seule voix peut faire la différence : la vôtre.
Ne vous abstenez pas Votez, le 12 juin, Louis GOASDUFF
Vu le candidat ☐ ☐ ☐