Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Albert MAMY Député du TARN - Maire de SORÈZE et
Pierre BALFET Maire d'AUSSILLON Conseiller Général de MAZAMET
Je choisis
l'Avenir - le Dialogue - l'Efficacité
L'AVENIR
Parce qu'ils veulent préparer l'avenir de notre TARN-Sud par le désenclavement routier et aérien, le développement de nos entreprises, la création d'emplois nouveaux, la défense de notre agriculture et de notre espace rural.
LE DIALOGUE
Parce qu'ils sont des rassembleurs et qu'ils l'ont prouvé dans leur deux communes d'Aussillon et de Sorèze.
Parce qu'ils veulent une France unie sur les grands problèmes face au Monde qui change et à l'Europe qui s'ouvre.
L'EFFICACITÉ
Parce qu'ils sont des gestionnaires, professionnels confirmés et reconnus, élus locaux ayant fait leurs preuves.
Parce que Albert MAMY, député, a réalisé en 2 ans un important bilan législatif et départemental.
NOUS VOULONS ENSEMBLE
· Une France solidaire, plus juste et fraternelle :
- une bonne protection sociale pour tous,
- une meilleure retraite pour les salariés, les agriculteurs, les commerçants et artisans,
- un revenu minimum pour ceux qui n'ont rien.
· Une France plus sûre :
- qui assure la sécurité de tous et évite de retomber dans le laxisme et la criminalité,
- qui stoppe l'immigration clandestine facteur de désordre et d'instabilité nationale.
· Une France moderne dans la compétition internationale :
- qui lutte pour créer des emplois,
- qui maîtrise les charges des entreprises,
- qui favorise les investissements productifs,
- qui continue à réduire l'endettement de l'Etat.
· Une France indépendante et respectée dans une France forte.
Depuis 2 ans, nous sommes sur le bon chemin, continuons ensemble ! Faites équipe avec nous
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (UDF-RPR-CNI)
S.I.A. 81500 LAVAURElections Législatives du 5 juin 1988
République Française
Département du Tarn
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Albert MAMY
Député sortant, Maire de Sorèze
Prenons l'avenir à bras-le-cœur !
Voilà ce que souhaitent beaucoup de Français, beaucoup de Tarnais. C'est cette France de l'avenir que je veux construire avec vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis issu d'une vieille famille tarnaise, Maire de Sorèze depuis 1977 et Conseiller Géné- ral de la Montagne Noire et du Lauragais (canton de Dourgne) de 1970 à 1982.
J'ai travaillé avec vous depuis le mois de Mars 1986, date à laquelle je suis devenu votre député.
J'ai défendu notre département à Paris et j'ai préparé de nombreuses lois qui ont été votées par le Parlement.
Je vous ai écouté et je me suis toujours efforcé de vous rassembler.
Je suis resté fidèle à mes convictions, à mon département, à ma ville de Sorèze.
Tout simplement par- ce que j'aime la France.
Je compte sur vous le 5 Juin Clausfunny
Albert MAMY Votre Député ☒