Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ESSONNE - 9e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
BERNARD HUVELIN Un homme de dialogue proche de vous
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur.
Merci aux électrices et électeurs qui m'ont accordés leur confiance dès le 1er tour.
Si les électeurs de la 9e circonscription de l'Essonne me confirment leur confiance, dimanche prochain, je serai leur Député à l'Assemblée Nationale.
Fidèle à mes engagements. Fidèle à leur confiance. Fidèle à mes convictions.
Ma conception de la vie publique est claire : associer le maximum de compétences et d'énergies autour du bien commun, sans sectarisme, avec un esprit de réelle ouverture.
C'est nécessaire dans notre département où les enjeux et les défis sont nombreux.
C'est indispensable à la France pour préparer le 1er janvier 1993.
C'est pourquoi élu Député, je m'associerai sans opposition systématique à tout projet qui permettra à la France, d'aborder cette échéance européenne dans les meilleures conditions.
Il faut rendre la confiance à ceux qui ne l'ont plus.
Il faut rendre la dignité à ceux qui se sentent exclus.
Il faut redonner la fierté à ceux qui n'y croient plus.
Je vous propose de renforcer ensemble, avec enthousiasme, lucidité et pragmatisme, les voies de notre avenir.
Je suis sûr que vous partagez ces valeurs de l'action. Bien cordialement Brusel
Bernard HUVELIN
U.D.F.
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Unis pour bien protéger notre vie
· Contre l'insécurité
Je veillerai à la sécurité des personnes et des biens, dangereusement menacée par la montée de la violence dans nos villes et dans nos régions.
· Contre le chômage
Je me battrai pour l'amélioration de notre enseignement afin que la formation de nos enfants débouche sur de vrais emplois.
· Contre l'incertitude
Le travail, c'est la dignité de l'homme. Je développerai l'activité économique de nos entreprises dans la région, par une politique dynamique favorable à l'emploi.
· Contre la bureaucratie
J'agirai dans le sens d'une simplification et d'une amélioration des rapports entre les citoyens et l'administration.
· Contre les injustices
Je renforcerai la solidarité en faveur des personnes âgées, des femmes seules et des jeunes qui doivent trouver leur place dans une société plus chaleureuse et plus ouverte.
Unis pour bien nous défendre ici
Une profession de foi ne doit pas privilégier le rêve ou le dénigrement de l'autre.
Il faut tenir compte de notre vie quotidienne et de nos préoccupations face à un avenir chargé d'inquiétudes et de promesses.
Nous devons vivre une solidarité plus forte, défendre une démocratie plus sincère, relancer une économie plus juste, en prenant en compte la création d'emplois dans tous les secteurs d'activité et en privilégiant une formation mieux adaptée pour nos jeunes.
Toutes les décisions qui vous concernent doivent être prises ensemble, en réhabilitant le dialogue et la concertation, avec tous, qu'ils soient élus, membres d'une association ou citoyens.
Vous voyez et vous le savez : il faut toujours se méfier des mots qui se prononcent et s'écrivent pour plaire. Il faut que nous soyons tous concernés par les formidables enjeux qu'il faudra relever dans les mois et les années à venir.
Notre action doit s'inscrire dans la sincérité et faire place à l'espérance.
Faites entrer des hommes de dialogue à l'Assemblée Nationale
Bernard HUVELIN Candidat de l'Union UDF-RPR - URC
Jean-Jacques GRILLARD son suppléant
Bernard HUVELIN a choisi, comme suppléant, Jean-Jacques GRILLARD, Premier Adjoint de Jean-Louis DOLE, Maire RPR d'Épinay-sous-sénart, qui s'occupe plus particulièrement de l'ÉCONOMIE/EMPLOI et de la SÉCURITÉ, deux problèmes particulièrement présents dans notre circonscription.
VU LES CANDIDATS
SITE IMPRESSION CORBEIL RC B 334 383 031