ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 7e circonscription du RHÔNE
LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jack QUEYRANNE
Porte-parole national du Parti socialiste Député sortant - Conseiller général du Rhône
Suppléant Jacky DARNE
Conseiller municipal de Rillieux-la-pape - Conseiller régional
PARTI SOCIALISTE - MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
UNE MAJORITÉ POUR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Français ont réélu François Mitterrand à la tête de l'État.
Cette victoire est d'abord le choix de la sérénité. Elle est aussi le refus d'une France à deux vitesses, le refus des exclusions et de l'intolé- rance. Elle est enfin la volonté de voir se ras- sembler le maximum de Français pour prépa- rer le pays à relever les défis de l'Europe de 1992.
Le président de la République François Mitter- rand a nommé Michel Rocard, Premier minis- tre. Son gouvernement comprend des hommes et des femmes de sensibilités différentes, tous attachés aux valeurs de la République : Liberté, Égalité, Fraternité.
Pour appliquer sa politique, ce gouvernement a besoin d'une majorité responsable au Parle- ment. Le président de la République en déci- dant la dissolution de l'Assemblée nationale a choisi de donner la parole au peuple.
Pour mieux servir les intérêts de la France, et mieux traiter tous les problèmes que vous connaissez dans votre vie quotidienne, il faut une politique de progrès et de solidarité.
Pour aller dans cette voie, donnez à François Mitterrand une majorité solide, rassemblée et ouverte.
LE CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Donner la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche
2. Moderniser l'économie dans le progrès social pour créer des emplois
3. Assurer la solidarité, avec le revenu minimum et la protection sociale
4. Agir pour l'égalité des hommes et des femmes
5. Travailler à construire l'Europe
6. Veiller sur l'environnement, prendre en compte les difficultés des agriculteurs
7. Multiplier les espaces de culture
8. Garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la paix
9. Aider le développement du tiers monde
10. Refuser toutes les exclusions.
RÉUSSIR LA FRANCE UNIE
A Bron, Vaulx-en-velin, Rillieux-la-pape, Sathonay-camp et Sathonay-Village, soutenez l'action de François MITTERRAND, président de la République, et celle du gouvernement de Michel ROCARD.
VOTEZ
Jean-Jack QUEYRANNE
Porte-parole national du Parti socialiste Député du Rhône depuis 1981 Docteur en droit - 42 ans
Suppléant Jacky DARNE
Conseiller municipal et régional de Rillieux-la-pape Expert comptable - Commissaire aux comptes - 43 ans
AG - TORCY
Vu, le Candidat