LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN BOURDIER
SUPPLEANT ANDRE BON
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur chers amis
Le 8 mai une forte majorité de Françaises et de Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
L'ampleur de cette victoire a plusieurs significations :
- elle exprime le refus des exclusions et le choix de la solidarité, afin que nul ne soit laissé sur le bord de la modernisation écono- mique.
- elle exprime la volonté de voir se rassembler le maximum de Françaises et de Français pour préparer le pays à relever le défi de l'Europe de 1992, au-delà des frontières habi- tuelles de la vie politique.
Le gouvernement de Michel ROCARD a été largement ouvert à des personnalités qui se reconnaissent dans les valeurs de notre démocratie et de notre République.
Mais cette politique d'ouverture, de main tendue a été refusée par beaucoup d'autres.
Il est nécessaire que le gouvernement dis- pose d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale.
C'est la raison pour laquelle l'Assemblée Nationale a été dissoute. C'est pourquoi je me présente à vos suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1
CE QUE JE SUIS
Agé de 41 ans, je suis né à Romans où mon père, résistant du Vercors, était magasinier.
Ainé d'une famille de cinq enfants, j'ai poursuivi des études supérieures. Licencié en Droit, je suis inspec- teur central des Impôts.
Marié, je suis père de deux enfants de 17 et 20 ans.
Elu conseiller municipal de La Tour-du-Pin en 1977,
je suis le premier magistrat de cette ville depuis 1984. Mes collègues m'ont confié la présidence du District qui regroupe les communes de ma région.
Homme de conviction, de caractère, mes amis m'avaient désigné comme candidat du Nord-Isère aux Elections Législatives de 1986 sur la liste conduite par Louis Mermaz.
En 1988, ils m'ont renouvelé leur confiance.
CE QUE JE CROIS
Je crois en une France forte, écoutée et reconnue dans le monde ; à une France rassemblée capable de relever les défis de l'Europe de 1992.
Je crois à une France rassemblée qui lutte contre l'intolérance, les injustices, l'exclusion des plus faibles.
Je crois en la liberté de créer et d'entreprendre, qui doit être soutenue et encouragée ; à la modernisation
de l'économie dans le progrès social.
Je crois en une école qui donne à nos enfants les connaissances et les savoirs pour les préparer avec succès aux métiers d'avenir, je crois à la formation pour tous.
Je crois en une France solidaire où chacun aura sa place ; où seront préservées l'égalité des chances et la cohésion sociale.
CE QUE JE FERAI
Le Nord-Isère souffre : du chômage, de l'insuffisance des formations offertes, de la crise du monde rural ...
Il est riche de ses femmes et de ses hommes coura- geux et tolérants, qui aiment leur pays, le travail bien fait.
D'abord être à votre écoute, être sur le terrain.
Vous recevoir, vous rencontrer, vous écouter bien sûr et aussi vous aider dans vos démarches, vous seconder dans vos difficultés.
Armé d'une volonté inébranlable, je saurai défendre les intérêts de notre région.
Le Nord-Isère est en crise. Pourtant, lorsqu'il parle d'une voix, il est entendu, je ne citerai que deux exemples : la création du bassin de formation pour lutter contre les insuffisances de formations ; la signa- ture d'un contrat de développement économique de bassin ; pour lesquels présent dès l'origine j'ai joué un rôle important.
A Paris, connu par la plupart des ministres que j'ai accueilli ou rencontré dans notre région, je saurai défendre avec énergie et compétence les dossiers du Nord-Isère.
L'ouverture, le rassemblement ne sont pas pour moi des propos de circonstances, des slogans électoraux, mais des réalités - des principes qui ont toujours guidé mon action.
A la tête d'une municipalité largement ouverte à tous les démocrates de progrès, assurant la présidence d'un District qui regroupe les communes de ma région, ayant fédéré les énergies de 19 communes, par la construction d'un Foyer de personnes âgées, je sais ce que rassembler veut dire.
J'ai demandé à mon ami André BON, maire de Tignieu-jameyzieu d'être mon suppléant. Son sérieux, ses compétences, ses qualités de cœur en font un défenseur acharné de sa région et m'apporte un appui solide et efficace.
Avec votre aide je souhaite réussir la France unie
paulom die
JEAN BOURDIER : LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
imprimene fagnola & c- 38110 la tour-du-pin G
VU, LE CANDIDAT