Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES 3e circonscription Loire-Atlantique Union du Rassemblement et du Centre
Jean DELAVAUD Conseiller municipal de Saint-Herblain U.D.F. Candidat titulaire
Hervé PROVOST Conseiller municipal de Vigneux-de-bretagne R.P.R. Candidat suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
On a voulu vous faire croire au "MONOPOLE DU COEUR".
Les temps changent et c'est aujourd'hui par le "MONOPOLE DE L'OUVERTURE" que l'on cherche à vous séduire.
Engagés dans la vie économique, nous affrontons le candidat socialiste pour une vraie "POLITIQUE ÉCONOMIQUE D'OUVERTURE" hors de la politique politicienne
Parce que nous croyons :
· qu'il ne faut plus laisser notre destin, celui de notre Pays et de notre Circonscription aux seuls Profes- seurs Professionnels de la Politique,
· qu'il ne faut pas laisser notre destin aux seules mains d'une majorité socialiste dont nous ne devons rien oublier de sa politique de 1981 à 1986.
Parce que nous croyons :
· au dynamisme de nos entrepreneurs, artisans, commerçants, agriculteurs,
· à la qualité de nos ouvriers, employés, cadres, enseignants, chercheurs, à la créativité de nos artistes,
· à l'esprit de service de nos professions libérales et de notre administration, et
· qu'il faut favoriser le libre épanouissement de toutes les initiatives.
Parce que nous croyons :
en la liberté et que nous devons pouvoir :
· choisir notre école,
· disposer d'une sécurité totale,
· avoir tous accès à l'emploi,
· être assuré d'une retraite et d'une couverture sociale décentes,
· sans craintes, créer, expérimenter, innover, pour engendrer plus de richesses, et permettre un épanouis- sement plus harmonieux de tous.
NOUS NOUS ENGAGEONS pour vous à l'ASSEMBLÉE NATIONALE à œuvrer :
· Pour la poursuite du développement économique entrepris depuis 2 années, pour une diminution des prélèvements obligatoires, et un accroissement de l'investissement.
· Pour la prise en compte des projets économiques s'inscrivant dans le courant libéral qui est le nôtre, et ce, quelles que soient les forces de proposition.
· Pour la généralisation d'un emploi même minimum, garantie de la dignité des plus défavorisés.
· Pour un plan de réemploi dans l'agro-alimentaire des ressources humaines excédentaires de notre agri- culture, afin de redonner l'espoir au monde agricole.
· Pour une stratégie de la formation qui, plus qu'un enjeu politique, est une réalité vivante et urgente qui doit être menée avec les élus, les responsables économiques, les partenaires sociaux, pour que nos jeunes retrouvent confiance dans l'avenir.
· Pour une France forte dans l'Europe libérale.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
vous avez désigné un Président de la République. Quelles que soient vos options poli- tiques, vous allez devoir, le 5 juin désigner VOTRE DÉPUTÉ. Ce sera un homme proche de vous, capable, en dehors des grands courants idéologiques, de défendre les cau- ses qui vous sont chères.
Votez Jean DELAVAUD !
Vu, le candidat