Jean
PEUZIAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député Louis LE ROUX Suppléant
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 puis le 12 Juin 1988 vous allez élire votre député dans le cadre d'une nouvelle circonscription, découpée par M. PASQUA.
Cette élection est pour moi l'occasion de réfléchir au chemin parcouru depuis 1981 quand vous m'avez élu, pour la 1re fois, député du Finistère.
Député de la Majorité, de 1981 à 1986, j'ai contribué à la mise en application de la politique définie par le Président de la République, M. François MITTERRAND
Je suis particulièrement fier d'un certain nombre de décisions : La retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés, les lois AUROUX, la décentralisation ...
Au niveau plus local, ce mandat a surtout été une formidable occasion de rencontres. Avec les maires, les élus locaux, les associations, les entreprises, les groupements professionnels, ... avec tous les responsables de ma circonscription, j'ai pu prendre la mesure des efforts à réaliser et travailler dans l'intérêt de tous.
Je n'ai jamais pu concevoir l'action d'un élu sans le contact le plus étroit avec ses concitoyens. Cette connaissance des réalités s'avère un atout irremplaçable pour élaborer des lois plus justes, plus humaines.
Enfin, comment oublier l'aspect le plus visible, peut-être, de l'action du député : la défense et la promotion d'un pays, d'une circonscription, à travers ses activités économiques, touristiques, culturelles ... J'ai apporté mon soutien à toute initiative constructive, quelle que soit sa nature : route ou infras- tructure, zone industrielle ou artisanale, bâtiment public, lieu d'animation ...
Se battre contre la crise, se battre pour le développement économique, se battre pour l'emploi et le bien-être, telles auront été mes simples lignes d'actions durant ces années, sur tous les terrains.
Et l'on ne se bat jamais pour perdre, seulement pour gagner, et continuer ainsi, efficacement, sur le chemin du développement économique et de la justice sociale.
Notre nouvelle circonscription électorale associe DOUARNENEZ et le CAP-SIZUN à l'ensemble du PAYS BIGOUDEN, rural et maritime.
J'y ai beaucoup d'amis et de très nombreuses relations professionnelles.
L'une d'entre elles, Louis LE ROUX, particulièrement connu pour son action en faveur des pêches bretonnes m'a rejoint et sera mon suppléant. Il partage avec moi les valeurs de justice et de solidarité exprimées par François Mitterrand et par Michel Rocard.
Notre action restera fidèle à un principe clairement énoncé : Si certains tentent de "faire carrière" nous, nous ferons notre travail, au service de tous. Sans publicité tapageuse mais avec force, dynamisme et loyauté. Pour soutenir l'action du Président de la République et de Michel Rocard, son Premier Ministre, en faveur d'une FRANCE plus UNIE et plus SOLIDAIRE
Louis LE ROUX,
homme actif et responsable, depuis toujours au service de sa région. Marin, âgé de 58 ans, il vit à LOCTUDY.
Président du Comité Régional des Pêches et Cultures Marines de Bretagne.
Vice-Président de la Caisse Nationale des Allocations Familiales des Pêches Maritimes.
Membre du Conseil Economique et Social de Bretagne.
Jean PEUZIAT
Député sortant, Conseiller Général, Maire-Adjoint de Douarnenez, Président du Conseil Portuaire de Douarnenez-Tréboul. Président d'Association d'aide aux personnes âgées, Président de l'Association pour handicapés "Kan ar Mor".
Donnez une majorité au Président Mitterrand et à son Premier Ministre Michel Rocard
La FRANCE UNIE est en MARCHE
VU : Le Candidat,
IMP DU CAP - PONT-CROIX - 98:70-41 67