ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 88
19e circonscription de Paris
Action socialiste et de rassemblement républicain pour le soutien au Président de la République
Manuel ESCUTIA
Député de Paris de 1981 à 1986, Conseiller de Paris et du XIXe élu en 1983, je travaille avec les habitants du XIXe arrondissement où je vis depuis 1958.
Avec eux, j'ai toujours eu le soin d'entretenir un dialogue constructif, de les écouter pour mieux comprendre leurs problèmes, leurs interrogations : emploi, logement, crêches, environnement, insertion des personnes handicapées, accueil des personnes agées, forma- tion des jeunes ...
Du fait du nouveau découpage électoral, des quartiers du XVIIIe et du XIXe ont été réunis et forment la nouvelle circonscription électorale. Je sais que les préoccupations des habitants de ces différents quartiers sont identiques.
Avec vous tous, femmes et hommes des XVIIIe et XIXe Arrondissements, je désire faire de nos quartiers des lieux où il fait bon vivre, où personne, jeune, ancien, travailleur ou chômeur ne se sentira exclu.
Fidèles aux principes définis par François MITTERRAND, Président de la République, ensemble nous construirons une France unie et solidaire sans sectarisme et sans exclusion.
C'est en votre nom qu'Élu à l'Assemblée Nationale, je soutiendrai, les projets de lois pour un revenu minimum aux plus démunis, pour la priorité à la formation, pour une fiscalité plus juste, pour l'accès de tous à la culture, pour la préservation de la sécurité sociale.
Homme de terrain, je continuerai avec ma suppléante, Marie-Christine BEGAUDEAU et toute mon équipe à défendre avec force et vigueur les intérêts de notre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous travaillerons en priorité pour :
- préserver des droits à une retraite décente pour tous,
- abolir les mesures Seguin,
- adapter la législation en faveur des personnes handicapées et assurer leur insertion dans la cité,
- retrouver un équilibre entre les propriétaires et les locataires et rétablir le droit au logement,
- défendre l'emploi et donner aux jeunes une formation adaptée,
- aider la famille notamment par le développement de structures d'accueil pour les jeunes enfants,
- donner aux personnes agées les moyens de vivre une retraite heureuse,
- développer les structures sportives et culturelles pour le bien-être de tous.
Ensemble, si vous le voulez, nous donnerons à nos quartiers, une dimension humaine. Vous pouvez compter sur moi. Je compte sur vous.
MANUEL ESCUTIA
Bien cordialement -
Imp. Infograph 48 45 29 72 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐