REPUBLIQUE FRANCAISE . ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MAI 1988 . 11e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
VOTEZ JACQUELINE HOFFMANN ET
DANIEL FERRENBACH CANDIDATS DE
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
JACQUELINE HOFFMANN
Câbleuse, députée sortante. 44 ans. mariee. deux enfants. dirigeante nationale du PCF
Madame. Mademoiselle. Monsieur.
Le 8 mai dernier. conformément à mon engagement de toujours contre la droite et l'extrême-droite. j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Son gouvernement comprend trois membres de l'U.D.F. tous anciens ministres de Giscard d'Estaing et un représentant du grand patronat. Or. il juge cette « ouverture insuffisante ». Il a donc décidé d'organiser les élections législatives. afin de faire élire une majorité composée de députés socialistes et de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Franchement. je ne pense pas que la voie empruntée par le Président soit bonne. On n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique d'austérité et de déclin. C'est cette politique la qui vous atteint si durement aujourd'hui et qui. comme tous les rapports officicis le démontrent. doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992.
Depuis neuf ans que j'assume. grâce à votre confiance. un mandat parlementaire. à l'Assemblée Européenne puis à l'Assemblée Nationale. je connais les injustices et les difficultés dont vous souffrez. votre inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants. Je ne les accepte pas.
Avec les Maires et les Élus Communistes de notre circonscription. avec vos organisations. je me suis toujours trouvée a vos côtés pour combattre les licenciements et les fermetures d'entreprises. pour promouvoir une nouvelle politique de l'emploi. pour exiger l'augmentation de vos salaires et revenus. pour condamner la loi Méhaignerie et ses effets néfastes sur vos conditions de logement.
AVEC VOUS : Fai obtenu Pextension du lycée de la Plaine de Neauphle à Trappes. l'ouverture des frigos européens : une allocation des ASSEDIC pour permettre aux plus défavorisés de vivre mieux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DANIEL FERRENBACH
Suppléant. Maire de Saint-Cor l'Ecole. 43 ans. marie. deux enfants. monteur téléphoniste.
AVEC VOUS : je mène l'action pour l'amélioration des transports et de la circulation.
AVEC LES POPULATIONS DE LA VILLE NOUVELLE : je m'oppose à la volonté de tous ceux qui veulent porter atteinte plus gravement à l'autonomie des communes dans le but de les faire disparaître.
Dans toutes ces actions. je n'ai jamais rencontré aucun des autres candidats qui se présentent aujourd'hui à vous. La seule garantie d'être écoutés et soutenus. c'est de vous rassembler de nouveau sur mon nom.
Et puis. ce qui est nécessaire. c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
ENSEMBLE, nous nous sommes retrouvés au second tour de l'élection présidentielle pour repousser Chirac. Barre et Le Pen. Ils sont irrémédiablement battus. Aujourd'hui avec mon ami Daniel Ferrenbach. je suis la seule candidate du rassemblement des forces de gauche. m'apporter votre suffrage le 5 juin. c'est renouveler en l'exprimant le plus clairement votre vote anti-droite. De plus. dans notre circonscription. cette fois encore. je suis la mieux placée pour battre l'U.D.F. J. Cayet.
Avec quatre municipalités d'union de la gauche. dont trois dirigées par mes amis Bernard HUGO. à Trappes. Daniel FERRENBACH. à St Cyr. Pierre SELLINCOURT à la Verrière. j'ai en main les meilleurs atouts pour gagner.
Voilà. Madame. Mademoiselle. Monsieur. dans quel esprit jeme présente à vos suffrages.
Ensemble en nous unissant. le 5 juin sera la date d'un nouveau succes.
AVEC JACKIE HOFFMANN et DANIEL FERRENBACH DONNEZ PLUS DE POIDS A VOS REVENDICATIONS
· Augmentation du pouvoir d'achat des salaires, des pensions et retraites,
· LE SMIC à 6 000 francs
· La création d'une allocation mininum de 3 000 francs pour les plus démunis
· Une véritable politique de création d'emplois
· Le développement de la production nationale
· Affecter 40 milliards à l'Ecole pris sur le budget de surarmement · Un financement plus juste de la Sécurité Sociale, instituant une cotisation sur les revenus financiers. égale à ceile des sala- riés.
LE 5 JUIN, VOTEZ JACQUELINE HOFFMANN