Département du CHER
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION - 5 JUIN 1988
Jacques RIMBAULT
IL CONSTRUIT POUR LE CHER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Nous avons l'honneur de présenter à vos suffrages Jacques RIMBAULT, Député du Cher, Maire de Bourges, Conseiller régional et Conseiller général, avec pour suppléant, le Docteur Roger COULON, Conseiller régional, Conseiller général, Premier Maire adjoint de VIERZON.
Vous connaissez les qualités de ces hommes, leur sens de l'intérêt général.
Ce qu'ils ont fait, ce qu'ils font, nous permettent de dire notre conviction qu'il s'agit d'élus exceptionnels. Nous croyons que vous partagez ce sentiment.
Jacques RIMBAULT, à partir de la construction d'une agglomération Berruyère qui vaut à notre département une renommée nationale et internationale, a donné à nos cités, à nos entreprises, à nos activités industrielles et agricoles, la possibilité de mieux faire face, de faire face autrement aux difficultés, la possibilité de progresser dans le cadre du Pôle technique, économique, industriel et culturel du Centre de la France, du centre d'une Europe véritable, celle de la coopération.
Il a fallu des dizaines d'années d'initiatives, d'intelligence, de dynamisme pour bâtir cette situation inédite.
Il faudra encore beaucoup de travail pour en tirer tous les fruits.
Mais il suffit de regarder la réalité pour comprendre ce qu'est l'efficacité d'un homme qui se consacre avec passion, quelles que soient les circonstances, à la reconnaissance du savoir-faire, de la ténacité, qui sont vos atouts.
L'efficacité, la volonté qu'on respecte ceux qui font nos lieux, la volonté de réunir toutes les énergies, terrain par terrain, en toutes occasions, pour toutes les formes de progrès, voilà ce qui a été décisif ; et voilà ce qui le sera plus encore demain.
Jacques RIMBAULT comme Roger COULON sont porteurs des valeurs de la gau- che, parce que ce sont celles-ci qui unissent une nation et font respecter la France. La France de la liberté, de la générosité, du savoir, de la création technique et industrielle.
Et puis, il y a, entre Jacques RIMBAULT et les volontés de faire du Cher un exemple fort pour le pays, une rencontre qui sera nécessaire pour la France de demain.
Nous vous demandons de leur donner l'autorité, le poids nécessaires pour qu'ils soient plus efficaces encore.
- Fernand MICOURAUD Maire de VIERZON
- Roger JACQUET Conseiller Général CHAROST
Daniel ROBIN
Maire-Adjoint
Délégué pour ASNIÈRES
- Pierre EFFA Conseiller Municipal BOURGES-NORD
- Georges DRUESNE
- Jacques RENARD
Conseiller Municipal SAINT-OUTRILLE
Conseiller Municipal De ST-DOULCHARD - Michel CHOLLET Conseiller Municipal de MEHUN-SUR-Y
Je remercie mes amis. Je n'ai qu'une volonté, travailler pour construire.
Jacques Ruj SAMT
Pour nous, les mots progrès, justice, dignité, liberté, paix, solidarité, générosité, comptent. Ils guident nos actes et nos pensées. Docteur Roger COULON Suppléant
VU. LE CANDIDAT
S.P.E.C. CHATEAUROUX