ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 - 1ere CIRCONSCRIPTION DE PARIS (1er, 2º, 3º, 4° ARRONDISSEMENTS)
POUR LE CENTRE DE PARIS POUR LA FRANCE
JACQUES DOMINATI
Candidat d'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R .- U.D.F.)
SUPPLEANTE : BENOITE TAFFIN
Ce 5 Juin, vous êtes appelés, précipitamment, à choisir votre député. Je sais que beaucoup d'entre vous s'interrogent. L'avenir du pays est en cause, tandis que personne ne sait ce que veut faire le gouvernement socia- liste.
Comment concilier le dynamisme de nos entreprises, c'est-à-dire les créations d'emplois, avec de nouveaux impôts ?
Vous ne savez pas à quel chômage les socialistes nous préparent.
Comment faire entrer la France en position de force dans l'Europe, si les Français ne sont pas à égalité de chance avec leurs partenaires ?
Vous ne savez pas à quelle Europe les socialistes nous mènent.
Comment aménager la solidarité nationale dans la dignité, dans le res- pect du travail, dans le soutien à la famille, sans bureaucratie ni corpora- tisme ?
Vous ne savez pas à quel "socialisme" les socialistes se réfèrent ?
Ils parlent d'ouverture. Ils ont raison : il y a un président socialiste, il y a un gouvernement socialiste, il ne faut pas qu'il y ait un pouvoir socialiste absolu à l'Assemblée Nationale.
A l'heure du rééquilibre des pouvoirs, ils veulent refaire le coup de la vague rose de 1981. On s'en rappelle les dommages ! Ce qu'ils vous deman- dent, c'est un chèque en blanc - pour cinq ans.
Heureusement, vous avez la parole.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez que l'on réponde aux besoins de l'éducation, de la forma- tion, de la sécurité, de l'immigration, du logement, de l'entreprise.
Il faut des hommes d'expérience, des pragmatiques.
Des hommes sans a priori, d'autant plus ouverts qu'ils sont fermes dans leurs convictions.
A l'Assemblée Nationale comme dans ma ville, j'ai toujours agi dans un esprit de tolérance et de respect d'autrui, fidèle aux valeurs de la République, celles de liberté et de fraternité.
ENSEMBLE AVEC LE DÉPUTÉ DU COEUR DE PARIS
Avec les maires du centre de Paris, et ma suppléante Benoîte Taffin, je porterai mon effort :
· sur l'aide aux plus défavorisés et aux personnes âgées ;
· sur la réhabilitation de nos quartiers contre la spéculation immobilière ;
· sur le maintien des activités commerciales ;
· sur le développement des équipements publics ;
· sur la sécurité.
Au cœur de Paris, toutes les catégories ont leur place, ouvriers et cadres, commerçants et employés, artistes et artisans. Nos anciens ont droit à une vie tranquille et nos jeunes à une vie joyeuse. Pour ma part, je continuerai à ne faire entre vous aucune distinction, ni celle des origines ou du sang, ni celle des confessions ou de l'idéologie.
Vous me connaissez, je vous connais, je vous fais confiance.
Jacques Omenat
UNIS POUR GAGNER, UNIS POUR VOUS DÉFENDRE
IMPRIM-SHOP
Benoîte Taffin Conseiller de Paris, diplômée d'H.E.C., 40 ans, mère de famille (7 enfants)
Pierre-Charles Krieg, Michel Caldaguès, Alain Dumait, les maires du centre de Paris, apportent leur soutien chaleureux et actif à Jacques Dominati.
VU, LE CANDIDAT