Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
FRANÇOIS DOUBIN
SUPPLEANT JACQUES SALVATOR
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 88
POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le pro- grès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers- Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.Elections Législatives du 5 Juin 1988 - Département de la Seine-Saint-Denis 3e circonscription : AUBERVILLIERS - LE BOURGET - LA COURNEUVE
Jacques SALVATOR Médecin Membre du comité directeur du Parti Socialiste
François DOUBIN
Ministre délégué chargé du Commerce, de l'Artisanat et du Tourisme
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les 5 et 12 juin, nous allons voter pour l'avenir. Celui de la France.
Vous avez élu François MITTERRAND, Président de la République. Ce choix fait de lui le Président de tous les Français. Depuis longtemps le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche sont à ses côtés, avec confiance et fidélité. Nous sommes fiers d'avoir été les pionniers de cette France unie qui, jour après jour, rassemble toujours plus nos concitoyens.
La Gauche a gagné parce qu'elle a su être elle-même, ouverte, sans renier aucune de ses convictions. Il faut maintenant donner au Président de la République et au Gouvernement de Michel ROCARD la majorité parle- mentaire qui partagera et soutiendra toutes les audaces d'une modernisation du pays, accélérée et solidaire.
Modernisation des capacités, des connaissances, des savoir-faire, tous objectifs qui sont au premier rang des grands combats de la République. La formation commande la réussite professionnelle ; elle garantit aussi le développement de l'esprit citoyen.
Modernisation de l'économie ensuite, et ce, dans le cadre européen. Le redressement de l'emploi dépend de nous tous, de notre ardeur à entreprendre, de notre acharnement à créer chaque jour, chacun à notre niveau, l'événement. L'outil suit naturellement les idées neuves et fortes.
Modernisation de la solidarité, évidemment. La solidarité financière est nécessaire et nous saurons défendre les acquis comme les ambitions de la Sécurité Sociale ; nous instaurerons un minimum social. Mais la solidarité s'exprime aussi dans le dialogue quotidien, dans l'effort de respect mutuel qui donne toute sa dimension à la vie en commun, dans la volonté d'intégrer en profondeur ceux qui ont choisi de vivre et de travailler sur notre sol, dans le développe- ment soutenu des associations, première des disciplines démocratiques, dans la capacité de maîtriser l'urbanisation et l'animation des lieux de vie.
Autour de François MITTERRAND, nous voulons tout cela. Autour de lui, nous le ferons.
François DOUBIN Ministre délégué chargé du Commerce, de l'Artisanat et du Tourisme
Vu, les candidats
IMP. J.M. BARBOU TIÁTUTAL 48.02.14.14