Sciences Po / fonds CEVIPOV
TROISIEME CIRCONSCRIPTION Dimanche 12 Juin 1988
LA FRANCE UNIE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
A Talence, Bordeaux-Sud, Bègles et Villenave d'Ornon, Catherine LALUMIERE et son suppléant Claude BARANDE obtiennent dès le premier tour 47,64 % des voix. C'est la traduction d'un large soutien populaire. Tous les électeurs favorables aux idées de solidarité doivent se retrouver pour donner une Majorité au Président.
L a Gauche, dans son ensemble, réalise sur la 3ème circonscription son deuxième score départemental avec 61,32 % des suffrages exprimés. C'est ce résultat très encourageant qu'il faut confirmer dimanche prochain par une mobilisation de toutes les forces de progrès.
Catherine LALUMIERE aux commandes d'une locomotive Z2
Elue de la 3ème circonscription, en 1981, Catherine LALUMIERE, ici aux côtés d'Henri DESCHAMPS, ancien Maire socialiste de TALENCE, n'a pas cessé de suivre les dossiers de la circonscription avec son premier suppléant, Marcel JOIN.
En campagne depuis des semaines Catherine LALUMIERE arpente la circonscription. Photographiée ici avec son suppléant, le Maire socialiste de VILLENAVE, Claude BARANDE.Sciences Po / fonds CEVIPOV
DE TOUS LES COMBATS
RICARD
EN CAMPAGNE ...
Face à Jacques CHABAN-DELMAS aux élections municipales de 1983, on la voit ici , lors de cette campagne , dans un café bordelais près de la Gare.
Catherine LALUMIERE a conduit également , sur l'ensemble du département , la liste socialiste aux législatives de 1986.
LA JEUNESSE, NOTRE AVENIR
Le Gouvernement de Michel ROCARD a inscrit l'éducation et la formation au rang de ses premières priorités. C'est ainsi qu'une des toutes premières mesures adoptées depuis le 8 Mai a consisté à inscrire plus de 1 Milliard de francs pour l'avenir de nos enfants. La mise en place d'un grand ministère d'Etat chargé de l'Education nationale montre le souci du nouveau gouvernement en la matière.
POUR LA MAJORITE PRESIDENTIELLE
Je remercie du fond du coeur les 19566 électeurs qui ont voté pour nous, Claude BARANDE et moi- même, dès le premier tour.
Désormais, dimanche prochain, le choix est encore plus simple : on vote pour ou contre la majorité présidentielle destinée à soutenir les efforts du Président et du Premier Ministre.
Je suis consciente des responsabilités qui vont peser sur les élus de cette Majorité Présidentielle. Je sais qu'il nous faudra tout faire pour réduire les injustices sociales, pour créer des emplois et diminuer le chômage, pour améliorer la formation professionnelle et donner des crédits à l'éducation et à la recherche.
Je sais qu'il nous faudra être ouverts à tous ceux qui, n'ayant pas voté pour nous au 1er tour, ont finalement choisi de nous porter leurs suffrages au second. Ici sur le terrain ou à l'Assemblée Nationale, je souhaite rester fidèle à mes convictions socialistes et attentive aux difficultés, aux idées, aux espérances de ceux et de celles qui comptent sur moi pour les comprendre et les aider.
Catherine LALUMIERE
VU LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOV
Ensemble changeons la politiqueSciences Po / fonds CEVIPOV
0 D S
ELECTIONS LEGISLATIVES des 5 et 12 JUIN 1988. 3ème Circonscription.
Mes chers compatriotes
Dimanche dernier, près de un sur trois des électeurs m'ont fait confiance. Je les remercie de leur soutien dans ce combat difficile. Encouragés par les résultats nationaux, nous devons savoir nous mobiliser, pour éviter à notre pays un retour à la situation de 1981. Les deux derniers scrutins montrent à l'évidence que les Français souhaitent équilibrer les pouvoirs et changer la politique.
EQUILIBRER LES POUVOIRS
Beaucoup d'entre vous se sont abstenus. Rien est joué, votre participation est décisive. Le 5 Juin, les candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre (UDF-RPR) ont recueilli davantage de voix que ceux de la majorité présidentielle .. Nous pouvons ensemble empêcher que le seul Parti Socialiste réunissant seulement 36% de voix gouverne sans partage la France pendant cinq ans. Sachons nous mobiliser et mobiliser nos amis et parents.
Je compte sur vous.
CHANGER LA POLITIQUE.
Vous souhaitez comme moi en finir avec ces querelles ridicules droite / gauche, et avec la politique d'affrontement née des erreurs de 1981. Les réactions des Socialistes au soir du 5 Juin prouvent que leur objectif immédiat n'est plus l'ouverture. Aujourd'hui, les faits nous montrent qu'ils restent ancrés sur leurs positions de 1981, contrairement aux vœux et engagements du Président de la République. Le raz-de-marée socialiste stoppé, il vous appartient d'imposer et de construire l'ouverture.
Pour cela il nous faut :
· Modifier le comportement des élus, en remplaçant les querelles violentes par la recherche de convergences.
· Se consacrer aux vrais problèmes des Français, emploi, formation, sécurité, environnement, solidarité ...
· Ouvrir la politique en direction des représentants des mondes économique, social et associatif.
· Nous rassembler pour préparer l'Europe de 1993.
Parce-que je suis un élu ouvert au dialogue et à la concertation, partisan d'une politique économique de liberté au service d'un projet social, attentif aux gestes de rassemblement et d'union, et opposé aux simplifications des extrémistes, je vous demande votre aide.
Le 12 Juin, vous aurez la possibilité de rendre nécessaire l'ouverture, de dire non au sectarisme. Enfin, vous pourrez changer la politique.
C'est mon combat, je sais que c'est le vôtre. Saisissons cette chance et ensemble créons l'ouverture.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Alain CAZABONNE
Conseiller général de Talence. Conseiller Régional d'Aquitaine, Directeur gérant d'une imprimerie.
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Alain CAZABONNE.
Suppléant : Jean-Charles PARIS
Conseiller Municipal de Bordeaux Conseiller Communautaire, Chef d'entreprise, (29 ans).
Imp. CAZABONNE - Tél. : 56.50.93.79 - Imp. CAZABONNE
Vu les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒