DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION - CHAMBERY-NORD - AIX-LES-BAINS
Roger GANDET
45 ans, né à Yenne. Agent du Trésor, Conseiller Régional. Marié, 3 enfants.
Issu du milieu rural, dans lequel il réside, il en connaît bien la spéci- ficité et les problèmes. Son engagement syndical en fait un défenseur des salariés.
Suppléant : Jean TINELLI
48 ans, agent EDF, Conseiller Mu- nicipal de CHAMBERY.
Natif de NICE, il arrive en savoie en 1976. Bien connu pour son en- gagement syndical et son dé- vouement au sein des activités sociales du personnel.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 05 JUIN 1988
Roger GANDET Candidat du Rassemblement des Forces de Gauche
Présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 Ministres membres de l'UDF. Il juge que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de Députés socialistes et de droite, d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujour- d'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France ...
Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992.
Déjà, vous avez entendu parler de cette volonté de dérèglemen- tation totale qui portera des coups très durs au SMIC, aux salaires, à la sécurité sociale, aux statuts et conventions collectives, à la fiscalité. C'est cette conception rétrograde de l'Europe qui en- courage à la fermeture de nos usines, à l'abandon de produc- tions et à la suppression des emplois.
Mes concurrents tentent de faire croire qu'il faut accepter les suppressions d'emplois dans nos usines : à l'ALSTHOM, chez CAMIVA, à CEGEDUR ; que le bradage de THOMSON et la liquidation de la SOFREM à ST BERON seraient fatals, que l'avenir résiderait dans le tout-tourisme. Quelle illusion !
Vraiment, ce n'est pas de cela dont vous avez besoin ! c'est pourquoi je me bats pour rendre les J.O. au mouvement sportif, seule garantie pour qu'ils réussissent. C'est pourquoi je lutte aussi
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
contre la conception de «l'Europe par le bas» en m'attachant, avec mes amis, à agir pour la construction d'une Europe qui sera un progrès social, un progrès économique, un progrès des libertés et un progrès dans la voie de la paix et du désarmement.
A l'Europe prévue en 1992, plus impitoyable que Dallas, nous opposons l'Europe du progrès.
En tant que Conseiller Régional, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Très souvent au Conseil Régional, je m'oppose aux orientations de la droite qui visent, la plupart du temps, à vous nuire. Je me bats pour que TECHNOLAC ne reste pas une illusion, que l'on y associe la production de nos besoins, à la recherche et à la formation.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un Député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie : ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laissez faire. Et c'est indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le PCF vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications pour lesquelles vous luttez : SMIC à 6000 F, allocations familiales, budget supplémentaire pour l'école, réduction de l'armement ........
Et elles vont vous permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des verts ou un des candidats d'extrême gauche ? Nous nous sommes retrouvés au second pour repousser la droite et l'extrême droite, et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages.
Je ne veux pas faire de concessions au candidat de droite . Je veux le battre, lui et la politique qu'il représente
. Et je vous dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême droite. Il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du Rassemblement des Forces de Gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Cette union des Communistes, des Socialistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Dimanche 5 juin, c'est vous qui déciderez de l'avenir du pays, de votre avenir, de celui de vos enfants.
Cet avenir peut être meilleur si vous contribuez au succès de ma candidature.
Je vous remercie et vous assure de ma confiance et de mon dévouement.
OF
Roger GANDET.
La région Aixoise est malade. Cela se voit avec les graves attaques contre l'emploi, notamment à l'ALSTHOM, chez THOMSON. Les travailleurs sont de plus en plus confrontés aux difficultés et sont contraints à la lutte pour se défendre, comme aux Thermes Nationaux, à l'hôpital ... Voter pour Roger GANDET, c'est soigner la région aixoise.
Pierre BOURBOUJAS Président du comité de soutien à R. GANDET
Vu : les Candidats.
SGCI Sud-Est / Chambéry - 79 70 46 50