Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988 - PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Robert LEBASTARD
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué lui-même à la télévision.
Au nom de " l'ouverture ", le Gouvernement dirigé par Michel ROCARD comprend trois mi- nistres de Droite : M. DURAFOUR, M. STOLERU, M. PELLETIER qui ont été ministres de GISCARD D'ESTAING et de J. CHIRAC.
Mais aux yeux de F. MITTERRAND cela est insuffisant. Il a donc décidé d'organiser ces élections législatives afin de faire élire une majorité de députés Socialistes et de députés de Droite, d'accord pour gouverner ensemble durablement.
Soyons francs, ces manoeuvres politiciennes ne respirent ni la franchise, ni l'honneteté et les problèmes des français sont encore absents de leurs préocupations.
Un fait doit nous faire réfléchir, nous savons que le Parti Socialiste et la Droite sont d'accord pour " l'Europe de 1992 ", mais concrètement leurs programmes ne sont toujours pas connus. Je vous le dis avec sincérité et par expérience, la France et les Français vont souffrir de cette Europe là. Il faut s'y opposer avec ténacité.
Bien sûr, il faut coopérer en Europe et avec tous les autres peuples. Mais pour coopérer, il faut penser à la France, à la jeunesse, aux ouvriers, employés, ingénieurs, cadres, techniciens. La France, pour coopérer vraiment, doit se doter d'une économie forte, produire français, combattre la pauvreté, développer la solidarité, mettre en cause les théories fascistes de LE PEN, et mettre en échec ceux qui gaspillent des milliards.
Je tiens à vous dire que l'on ne modernise pas un pays en portant atteinte à la dignité des gens et en organisant le déclin de la France.
En toute tranquillité, vous allez pouvoir voter pour le candidat qui défend vos revendications, car il est sur que la majorité RPR, UDF, FN ne sera plus majoritaire au Parlement.
A l'Assemblée Nationale, les députés Communistes ont toujours dénoncé avec force les injustices. Les Députés Communistes ces dernières années se sont opposés :
- A la Loi Méhaignerie dont le but est de faire payer toujours plus les locataires. Le nouveau Ministre M. FAURE a déclaré qu'il faut l'appliquer.
- A la Loi supprimant l'autorisation administrative de licenciements qui permet au patronat de licencier sans ménagement. M. ROCARD vient de déclarer qu'il ne fallait pas y revenir.
- Aux Lois permettant le développement de la flexibilité, aux Tucs, au travail de nuit pour les femmes.
- Aux Lois qui renforcent l'échec scolaire, favorisent l'élitisme et la sélection par l'argent. ... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
En gouvernant avec la Droite, le Parti Socialiste va mettre en oeuvre une politique dont les conséquences seront graves pour votre vie.
Les Députés Communistes seront des opposants farouches et, en même temps, forces de proposition.
Si vous me faites confiance, j'agirai à l'Assemblée Nationale pour que vos problèmes, vos aspirations, vos luttes soient entendues au Parlement et pour que vos revendications aboutissent.
Député à l'Assemblée Nationale, voilà des propositions que je défendrai avec vous.
- Le Smic à 6000 F., la revalorisation des salaires, des retraites, des pen- sions. * - Une Allocation Mensuelle mini- mum de 3000 F. pour les plus dému- nis, financée par un impot de 20 Mil- liards sur les grandes fortunes.
Avec mon ami et regretté F. CHATELAIN, puis dans ma tâche de Maire de PERSAN et de Conseiller Général, j'ai toujours été au service de ceux et de celles qui souffrent, qui agissent pour se défendre et pour que ça change. * Depuis longtemps, j'ai choisi mon camp, celui de la Gauche, de la Justice, de la Liberté, de la Paix. Méfiez-vous de ceux qui changent et qui ne sont pas avares de belles paroles. Vous pouvez être certain que je ne réaliserai jamais d'alliance avec la Droite. - Défense et amélioration de la Sécu- rité Sociale, avec une couverture sociale pour tous. * - Aide à la construction du logement social, arrêt des hausses et des J'invite tous les hommes et les femmes qui croient aux valeurs de la Gauche, tous les démocrates, tous les progesssistes, tous les humanistes à soutenir ma candidature. charges de loyers, suppression du surloyer, revalorisation de 15 % de l'A.P.L. et de l'allocation logement, diminution des taux d'intérêt pour Le rassemblement de toutes les forces de la Gauche pour résister et pour une politique nou- velle a encore beaucoup d'avenir. les co-propriétaires. * - Relance de la croissance avec créa- tion d'emplois et implantation d'en- treprises nouvelles dans les Z.I. de C'est le chemin de l'espoir. nos régions. * Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel état d'esprit je me présente à vos suffrages. - Développement de la production agro-alimentaire dans le Vexin. * - Garanties des libertés syndicales. Labut * - Non au Péage Urbain de l'A 15 et de l'A 16 et modification du tracé pas- sant à l'Est de Ronquerolles. * - Assurer la sécurité des biens et des Suppléant : Jacques WATTEAU Maire de Bray et Lu personnes avec des fonctionnaires de police en nombre suffisant. * - Dégager 40 milliards du surarme- ment afin de combattre l'échec sco- laire, pour une vraie formation des jeunes, modernisation des lycées en moyens et matériels. * - Développer l'éducation physique et sportive à l'école, à l'université, en- courager le sport à partir de l'entre- prise, consacrer 1 % du budget de l'état au sport.
La 1ère Circonscription : Canton de PONTOISE, Canton de MAGNY, Canton de MARINES, Canton de VIGNY, Canton de la VALLEE du SAUSSERON, Canton de BEAUMONT- sur-OISE.
Vu, les Candidats,
* - Désarmement avec l'objectif de zéro arme nucléaire à l'an 2000.
PUBLITYPO - L'ISLE-ADAM