Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 ET 12 JUIN 1988 8e Circonscription du Val-de-marne
Alain GRIOTTERAY Candidat Union du Rassemblement et du Centre
Député sortant - Maire de Charenton-le-pont Commandeur de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Médaille de la Résistance - Journaliste.
Christian CAMBON - suppléant
Premier Maire-Adjoint de Saint-Maurice - Vice-Président du Conseil Régional Chef d'EntrepriseSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 Juin, vous élirez le Député de Maisons-Alfort, Charenton et Saint- Maurice.
À de nombreuses reprises, et récemment en Mars 1986, vous m'avez renouvelé votre confiance. Parce que vous connaissez mon attachement à nos trois villes.
Vous avez pu mesurer le travail que j'y ai déjà accompli. Dès ma première élec- tion, j'obtenais la prolongation du métro jusqu'à Maisons-Alfort, puis la recons- truction du pont de Charenton. Lorsque cette circonscription eut un Député socia- liste, aucun projet n'aboutit, aucun équipement ne reçut son appui : la création d'un nouvel Hôtel des Postes à Saint-Maurice fut même supprimée.
Dès ma réélection en 1986, je me suis attelé à nouveau aux grands dossiers de nos trois villes. Saisi par les parents d'élèves des difficultés du Lycée intercom- munal de Maisons-Alfort, je suis actuellement en train d'en obtenir l'extension. Parallèlement, j'ai repris le combat contre les nuisances des autoroutes A 4 et A 86. Je me bats chaque jour pour la sauvegarde de l'emploi et la création d'entreprises nouvelles. Et, bien sûr, le nouvel Hôtel des Postes de Saint-Maurice sera réalisé à la fin de cette année.
Disponible pour tous ceux qui ont fait appel à moi, j'ai pu aider des centaines d'entre vous qui étaient démunis face à l'Administration, au chômage, à la pénurie de logement ou à des situations sociales dramatiques.
Présent aussi et écouté à l'Assemblée Nationale, j'y ai combattu d'abord pour la liberté, seule valeur qui anime mon engagement politique depuis la Résistance. Particulièrement la liberté du choix par les parents de l'école de leurs enfants.
Défenseur ardent d'une France solidaire, j'ai proposé au Parlement de mieux indemniser les victimes du terrorisme, mais aussi de faciliter l'accession des loca- taires de H.L.M. à la propriété de leur appartement.
Tout cela a été possible avec votre confiance, grâce à un travail d'équipe avec René NECTOUX, Maire de Maisons-Alfort et avec Louis MANCHON, Maire de Saint-Maurice.
J'ai choisi Christian CAMBON comme suppléant. C'est le jeune Vice-Président du Conseil Régional, Premier Maire-Adjoint de Saint-Maurice. Je l'ai choisi parce qu'il se consacre chaque jour à la formation des jeunes et à l'emploi.
À l'heure où la France risque à nouveau de voir un seul parti, le parti socia- liste, contrôler tous les pouvoirs, il faut que vous puissiez compter sur l'engage- ment d'un homme qui vous défendra, qui défendra les principes essentiels aux- quels vous êtes attaché.
Dès le premier tour, faites confiance à un homme sur qui, vous le savez , vous pourrez compter .
vu le candidat
M/ Csciolteray
Éditions PRIM'VERT