Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - IIe CIRCONSCRIPTION
ALAIN MARTI
votre député
LA NOUVELLE GENERATION
Suppléant : Maurice FONTANELL
Union nion du R C entre
assemblement et du ☐ ☐ ☒ELECTIONS LEGISLATIVES 12 JUIN 1988
2e circonscription des Pyrénées-Orientales : Cantons de la Côte Radieuse, Latour de France, Perpignan 1, Rivesaltes, St-Laurent-de-la-Salanque, St-Paul-de-Fenouillet, St-Estève, Sournia.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1981, la gauche a pris le pouvoir dans notre pays.
En 1982 et en 1985 aux élections cantonales, en 1983 aux élections municipales, j'ai décidé de m'engager auprès de vous pour rassembler vos suffrages.
Les électeurs m'ont accordé à chaque fois leur confiance en m'élisant Conseiller Général et Conseiller Municipal de PERPIGNAN.
Aujourd'hui c'est un nouveau défi que je relève, déterminé et serein.
Une fois de plus, il faut battre les candidats de la gauche toujours sans programme, mais toujours porteurs des mêmes promesses démagogiques qui mènent notre pays vers la décadence économique, sociale et morale.
Mes convictions sont simples mais ambitieuses.
Comme vous, je veux une FRANCE forte, juste, digne et sûre.
Telles sont les conditions pour préparer l'avenir dans la paix et la liberté.
Homme de terrain, chef d'entreprise, élu actif et responsable, je vous propose de défendre nos valeurs essentielles qui ont fait et feront la FRANCE.
Je crois à la liberté d'entreprendre, parce qu'il faut créer pour mieux redistribuer,
Je crois en notre économie que je défendrai avec vous pied à pied parce qu'elle est la richesse et la fierté de notre département,
Je crois en nos activités locales et à la qualité de nos productions,
Je crois à l'enseignement, aux hommes qui éduquent, forment et responsabilisent nos enfants, à une éducation et à une formation réellement adaptées à leur insertion à la vie active.
Je me battrai pour qu'il fasse bon vivre dans notre département dans un climat où la sécurité de chacun sera respectée et assurée.
Je me battrai également afin de préserver notre identité nationale et régionale, seules garanties face aux graves problèmes de l'immigration actuelle.
Si vous croyez en ces valeurs et si vous voulez les défendre, BATTONS-NOUS ENSEMBLE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie SOFREIX Perpignan. Tél 68 61 48 61 - R.C. 73 8 110
Alain MARTI Union du Rassemblement et du Centre
Me compte sur vous tous Alain ACHATi
Vu le candidat.