Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MICHEL SAINTE-MARIE
SUPPLEANT SERGE LAMAISON
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
W
6EME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Le 8 Mai dernier, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
L'ampleur de cette victoire a plusieurs significations.
C'est d'abord le choix de la sécurité et celui de la stabilité des institutions ; c'est celui, aussi, du refus des exclusions afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économi- que.
Fort de la confiance d'une majorité de Français, le Président de la République a voulu assurer sans délai, le fonction- nement normal de nos institutions en nommant un nouveau Premier Ministre, Michel ROCARD, avec pour mission de rechercher l'ouverture politique qui per- mettrait, enfin, aux Français, de s'unir autour des valeurs essentielles de la démocratie.
Malheureusement, Michel ROCARD s'est heurté à un fort esprit partisan qui a empêché une véritable ouverture. Ce n'est que partie remise.
Mais, pour que le Gouvernement dis- pose à l'Assemblée Nationale, d'une ma- jorité stable, nécessaire pour mener à bien toute action efficace, conformé- ment à l'esprit des institutions de la Ve République, il n'y a eu d'autre solution que de donner la parole au peuple.
C'est le sens de ces élections législa- tives : donner au Président de la Répu- blique, une majorité pour unir la France.
Candidats de la majorité présidentielle dans cette nouvelle 6e circonscription de la Gironde, c'est notre volonté.,
Maires des deux plus importantes communes de cette circonscription, MERIGNAC et SAINT MEDARD EN JALLES, forts de l'appui de plusieurs dizaines d'élus locaux, de Jean POME- TAN, Maire du TAILLAN-MEDOC à Geor- ges RICART, tout nouveau Maire du HAILLAN, nos concitoyens savent que notre premier souci est celui de la tolé- rance et notre volonté permanente ras- sembler sans distinction d'affiliation poli- tique, toutes les bonnes volontés autour des idéaux de liberté, d'égalité et de fra- ternité avec pour seul critère, la compé- tence.
C'est à ce prix et en se soumettant à cette ardente obligation, que nos com- munes de l'ouest de l'agglomération bor- delaise, LE HAILLAN, LE TAILLAN ME- DOC, MARTIGNAS, MERIGNAC, SAINT AUBIN DU MEDOC, SAINT JEAN D'IL- LAC, SAINT MEDARD EN JALLES, sont devenues autour du complexe technolo- gique aéroportuaire et spatial, la techno- pole de fait de la Gironde.
Ce sont les mêmes principes qui doi- vent nous guider pour donner à Michel ROCARD, les moyens de gouverner et mettre en œuvre les priorités définies par François MITTERRAND : l'éducation et la formation parce qu'elles constituent la base de toute amélioration durable de la situation de l'emploi, notamment pour les jeunes et les femmes, la solidarité parce qu'il n'y a pas de progrès économique sans justice sociale, l'emploi et la compé- titivité des entreprises parce que l'un et l'autre sont liés et sont aussi la condition de la prospérité commune.
Aussi, pour mieux servir notre pays et mieux traiter les problèmes courants de tous les Français, le 5 Juin prochain, don- nez au Président de la République et au Gouvernement, la majorité solide, ras- semblée et ouverte dont la France a be- soin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
Elle travaillera à construire l'Europe.
Elle veillera sur notre environnement.
Elle multipliera les espaces de culture.
Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
Elle refusera toutes les exclusions.
-
A Farlet 1 au Grabenet Si
VU LE CANDIDAT