ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 9e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT-DENIS
ROGER GOUHIER MAIRE DE NOISY-LE-SEC LUCIEN CHAPELAIN MAIRE-ADJOINT DE BONDY
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
e dimanche 5 Juin, vous allez voter pour élire votre député.
L Le 8 Mai dernier, dans les villes de BONDY, NOISY-LE-SEC, ROMAINVILLE, à l'appel du Parti Communiste Français, avec Lucien CHAPELAIN, Robert CLEMENT et les élus communis- tes de la circonscription, j'ai largement contribué à ce que CHIRAC et l'extrême droite soient battus.
François MITTERRAND a été réélu, grâce au report sans faille des voix des électrices et élec- teurs communistes.
Mon appel à voter pour lui, contre la droite et l'extrême droite, a été sans équivoque et sans illusion. Je vous l'ai dit franchement.
Sans équivoque, car le combat contre la droite et sa politique d'austérité, c'est mon combat de toujours, comme maire, comme député de 1967 à 1968 et de 1973 à 1981. Et ce le sera demain, avec la volonté de rassembler tous ceux qui ont le cœur à gauche.
Sans illusion, car ce que je vous avais dit est devenu réalité : un gouvernement a été constitué, avec des ministres socialistes, mais aussi des ministres de droite, UDF, des représentants du grand patronat.
Dans ces conditions, une politique de gauche n'est pas possible. On n'a jamais vu des ministres de droite faire une politique de gauche. Ils ne pourront apporter leur soutien qu'à une politique d'austérité, de chômage, d'atteintes aux libertés, à la souveraineté nationale, de surarmement.
Demain, au nom de l'Europe de 1992, tous envisagent d'aggraver cette situation. Il ne faut pas laisser faire.
Dans nos trois villes, vous êtes nombreux à avoir voté au premier tour pour André LAJOINIE, François MITTERRAND, le candidat écologiste ou un des candidats qui se réclamaient de la gauche et de l'extrême-gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, la droite est battue. En conséquence, elle ne doit avoir aucune place au gouverne -. ment. LE PEN, l'extrême-droite et leurs idées de haine, de racisme, d'intolérance, ne doivent bénéfi- cier d'aucune complaisance. En ce qui me concerne, je les combattrai de toutes mes forces.
La crise n'est pas fatale. De l'argent, il y en a pour relancer l'activité économique de la France. Pour notre jeunesse, pour ceux qui travaillent et pour ceux qui veulent travailler, une autre politique peut être faite.
Je vous invite, le dimanche 5 Juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je suis maire de Noisy-le-Sec. Avec Lucien CHAPELAIN, maire-adjoint de Bondy, avec Robert CLE- MENT, maire de Romainville, nous connaissons bien vos difficultés et nous avons toujours été à vos côtés.
Nous avons été avec les parents d'élèves contre la fermeture de classes, avec les locataires contre la hausse des loyers, avec les travailleurs de VALLOUREC-VALEXY, ROUSSEL UCLAF, DERAEVE ... avec les cheminots pour défendre l'emploi, les atteintes aux libertés syndicales, avec les employés communaux et tous les agents du service public pour s'opposer aux mesures gouvernemen- tales.
Notre action d'élus au service de la population a toujours eu pour but de répondre aux besoins économiques et sociaux des habitants de la ville. L'injustice, la misère, nous les combattons et ensem- ble nous avons remporté des succès. Nous avons souvent fait reculer la politique anti-sociale des gou- vernements quels qu'ils soient.
Homme d'ouverture je le suis. En témoignent : les rapports fructueux que j'ai depuis de nom- breuses années avec toutes les associations culturelles, sportives, sociales, les communautés religieuses, ma volonté d'œuvrer au service de toute la population de nos villes. Mais cette volonté de dialogue a toujours pour but de faire avancer les idées de progrès, de justice et de paix. Pour moi, l'ouverture c'est cela, et pas l'alliance au gouvernement et au parlement avec une partie de cette droite dont on connait le bilan et que nous combattons ensemble, tous les jours et sur tous les terrains.
Je reste fidèle aux valeurs de gauche. Comme je le fais chaque jour dans l'action municipale, comme je l'ai fait alors que j'étais député de votre ville, je me tourne vers vous qui voulez vivre mieux et autrement. Vous êtes des femmes et des hommes de gauche, de progrès, des démocrates, des syndi- calistes, des pacifistes, des anti-racistes, quel que soit votre vote antérieur, je vous dis donnez-vous la force de vous défendre, donnez-vous les moyens que cela change.
Le vote en faveur des candidats de rassemblement de la gauche présentés par le Parti Commu- niste est la seule expression possible des salariés, des chômeurs, des retraités et des jeunes qui sont mécontents des politiques faites jusqu'à ce jour.
Avec esprit de responsabilité et pour construire une union nouvelle bien ancrée à gauche, j'ap- prouverai sans réserve tout ce qui va dans le sens d'une politique de gauche et combattrai tout ce qui va à son encontre.
J'ai confiance en l'avenue de la gauche pour une politique conforme à vos intérêts . Roger GOUHIER
Doutais
Roger GOUHIER Maire de Noisy-le-Sec SUPPLEANT : Lucien CHAPELAIN Maire-Adjoint de Bondy
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
VU, LE CANDIDAT
SEP