Sciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL GHYSEL
et Marie-Marguerite MASSART une équipe pour l'Emploi la Sécurité la Solidarité dans l'agglomération roubaisienne
Un homme et une femme efficaces :
- la lutte contre l'insécurité
- le métro pour notre agglomération
- la voie urbaine rapide qui nous relie plus rapidement à Lille et à Gand - la ruche industrielle pour aider la création d'entreprise
- le pavillon mère-enfant à la maternité
- les soins aux enfants handicapés
- la faculté des langues étrangères appliquées à ROUBAIX
- l'implantation d'entreprises
- le développement de la vie associative et sportive
Ce ne sont pas des promesses c'est une action déjà bien engagée. Faites-leur confiance Demain, il sera indispensable de poursuivre cet effort.
Candidats de l'Union du Rassemblement et du CentreÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 7e CIRCONSCRIPTION
3
Mes chers amis,
Les 5 et 12 juin prochain vous élirez le député de votre circonscription.
De cette dissolution précipitée, de cette campagne électorale raccourcie, on pourrait discuter. Mais la polémique est toujours vaine et stérile. Ce qui compte aujourd'hui ce sont les problèmes que chaque jour nous connaissons. Les prendre en charge, les prendre à cœur, réfléchir et agir pour les résoudre, voilà les raisons de ma candidature.
Notre circonscription, je la connais.
Je suis né à WATTRELOS et j'ai été médecin de famille à HEM avant de m'installer définitivement dans le quartier des Hauts-Champs à ROUBAIX. Être chaque jour confronté aux problèmes des gens, lutter dans toute la mesure du possible pour les guérir, parfois les sauver, cela donne une certaine idée de la vie, un certain sens du dévouement et de la solidarité. C'est aussi ce sentiment qui m'anime à la Mairie de ROUBAIX, au Département et depuis deux ans à la Chambre des Députés.
Vos problèmes je les connais.
Comme vous je n'ai pas envie qu'on revienne sur les lois que j'ai votées contre l'insécurité. C'est un point de départ. Il ne faut pas s'arrêter. Il faut continuer. Comme je l'ai fait, je proposerai à nouveau, si vous me faites confiance, le rétablissement de la peine de mort pour les crimes particulièrement odieux.
Comme vous, je ne veux pas d'une politique laxiste de l'immigration. Il faut fermer les frontières et lutter contre les clandestins - dans la dignité mais dans la fermeté. On ne peut tout de même pas donner le droit de vote aux étrangers !
Pour nous donner les moyens de lutter contre le chômage - Pour promouvoir la solidarité - Il faut aussi poser les bases du développement économique de notre agglomération.
Avec vous, je considère le chômage comme un fléau. Pour que les entreprises viennent chez nous, il faut savoir les attirer. Le courage de notre population n'est plus à démontrer. C'est un premier atout.
Jouons maintenant l'atout de la Formation, des Routes qui enfin débloquent nos Zones Industrielles, jouons aussi l'atout Métro.
Comme vous, je pense que la solidarité commence dans la famille. Donner les moyens d'élever dignement les enfants et reconnaître le travail des mamans au foyer : c'est plus qu'un objectif, c'est une nécessité.
La solidarité, c'est aussi apporter aux personnes âgées non seulement les moyens financiers de vivre dignement mais aussi notre attention et notre affection. C'est le sens de mon combat pour le maintien à domicile : dès lors que leur état de santé le permet, nos anciens ont le droit de vivre chez eux, entourés de leurs proches et des équipes de soins nécessaires. C'est aussi une économie pour la sécurité sociale. Voilà une idée de bon sens que nous réaliserons.
J'ai la chance de bénéficier de l'appui d'une femme de cœur et de détermination en la personne de Marie-Marguerite MASSART, à HEM, dont elle est le Maire, dans son canton dont elle est Conseiller Général, elle fait preuve de ces qualités.
Voilà les convictions qui nous animent et que je souhaite continuer à défendre devant l'Assemblée Nationale.
Pour cela, j'ai besoin de votre confiance. Vous savez que je mettrai tout mon cœur à cet ouvrage.
Vu le candidat
h' d'Haussy-Imprimeurs - Tourcoing - R.C. 65 8 84 - T: 20.26.37.20
Sciences Po / fonds CEVIPOF