ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 CIRCONSCRIPTION
Géry DEFFONTAINES
Fils d'agriculteur, né à Ennevelin, marié, père de 4 enfants Licencié es sciences Docteur en médecine Conseiller Municipal depuis 1947 Maire de Landas depuis 1965
Conseiller Général depuis 1972 Président du Syndicat Intercommunal de la Pévèle Administrateur de la Maison de Retraite de Templeuve et de l'Hopital d'Orchies
et son suppléant
Robert VANDELANOITTE
Marié, père de 3 enfants Docteur en médecine Ancien Député-Maire de Templeuve Conseiller Général du Nord depuis 1967
Pourquoi sommes-nous candidats ?
De nombreux maires, élus et amis de la circons- cription nous ont incités à poser, notre candidature. Ils désirent que leur député soit un homme de terrain con- naissant le pays et cotoyant ses habitants pour les représenter et les défendre à l'Assemblée.
Ils pensent que nous sommes les mieux placés pour rassembler tous ceux qui veulent lutter contre l'emprise croissante des partis de gauche.
Ils ne comprennent pas qu'un candidat puisse être désigné en dernière minute par Paris, sans aucune concertation avec les élus locaux.
Notre profession nous a permis de bien connaitre les problèmes et les difficultés journalières de toutes les catégories sociales et professionnelles et particu- lièrement celles des plus démunis.
Notre expérience de gestionnaires communaux et départementaux et notre disponibilité, nous permettrons de travailler au développement de la 6° circonscription qui recouvre la Pévèle, le Mélantois et la vallée de la Marque.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQuelles sont nos ambitions pour notre Circonscription ?
Nous voulons :
- Encourager et renforcer les zones de travail existantes
- Améliorer les voies de communication vers les lieux d'activités
- Garder à cette région sa beauté et sa verdure
Quelles sont nos options ?
Nous sommes partisans :
- de la liberté d'entreprendre pour ceux qui le désirent
- du libre choix de l'école et de l'orientation
- de l'amélioration de la formation des jeunes vers les professions dont la France a besoin
- d'une plus grande solidarité envers les démunis
- d'une aide aux chômeurs pour les remettre en situa- tion d'embauche.
- d'une politique familiale, visant à donner à la plu- part des mères, la liberté financière de choisir entre leur profession et l'éducation au foyer de leurs enfants.
- de la sécurité des personnes
- de la défense des agriculteurs
- du dialogue dans les entreprises et de l'intéresse- ment des salariés
- du développement économique de la France pour lui permettre d'aborder 1992 avec sérénité.
A l'écoute de vos souhaits, nous serons vos représentants lors de l'élaboration des lois et serons vos interprêtes lors de leur vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous souhaitez un député de chez vous, capable de rassembler pour battre le candidat de gauche et évi- ter la domination du seul parti socialiste.
Alors votez et faites voter dès le 1er tour
Géry DEFFONTAINES
et son suppléant
Robert VANDELANOITTE
imp. Bacquaert Attiches 20 90 06 12