République Française - Election législative du 5 juin 1988
3e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Jean DUFOUR Adjoint au Maire de Marseille, Conseiller Régional
Francis SAUJAT Adjoint au Maire des 2e 3e 7e arrondissements
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai dernier, vous avez contribué comme je l'ai fait, à battre CHIRAC.
Vous l'avez fait parce que d'expérience, vous le savez, la politique de la Droite et de l'extrême Droite, pour vous qui n'êtes pas des privilégiés, peut se résumer en quelques mots : chômage, baisse du pouvoir d'achat, précarité, atteinte aux libertés, insécurité, injustices de toutes sortes, dont sont notamment victi- mes les retraités, les femmes et les jeunes.
C'est à cela que vous avez dit NON.
Vous l'avez fait parce que vous êtes des hommes et des femmes de gauche, des syndicalistes, des commu- nistes, des socialistes, des pacifistes, tout simplement des gens épris de justice, de liberté, de paix.
Aujourd'hui, vous ne voulez pas que la droite chassée par la porte le 8 mai revienne par la fenêtre, et voir des ministres de Giscard d'Estaing devenir ministres de François Mitterrand, des affairistes à la TAPIE devenir des candidats du parti socialiste, cela vous inquiète.
Comme moi, vous aimez Marseille et la voir objet de spéculations, de terrain de manœuvre pour des poli- ticiens sans scrupule, livrée aux appétits de la Droite, l'extrême droite et du fric, vous écœure et vous révolte.
C'est pourquoi vous avez bien des raisons de faire entendre votre voix le 5 Juin.
Tout d'abord, pour exprimer votre protestation, votre colère, pour dire "pas plus que moi Marseille n'est à prendre ni à vendre".
Ensuite, pour donner du poids à vos revendications, dire qu'il faut le SMIC à 6.000 F, que les gens, retrai- tés ou non aient le droit de se soigner, de se loger, de vivre dignement.
Dire que les jeunes ont besoin d'une formation, d'un métier.
Dire qu'il est temps que cesse la course au surarmement, qu'il est temps de créer de vrais emplois.
En un mot, il est temps de faire une autre politique de justice, de liberté, de paix, une vraie politique de gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPeut-être comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE- Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND, pour le CANDIDAT DES «VERTS» ou un des CANDIDATS D'EXTREME GAUCHE.
Dans tous les cas, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
Le 5 Juin, je vous invite à confirmer votre volonté en m'apportant votre suffrage.
Vous le savez, je ne veux faire aucune concession à aucun des candidats de la Droite et de l'extrême droite, pas plus dans la 3e circonscription qu'ailleurs, car trouver des vertus à la Droite au nom d'un soi-disant combat contre son extrême, cela conduit immanquablement à se faire le champion d'une politique de droite sous les couleurs de la gauche.
La Droite, je veux avec vous la combattre comme je combat LE PEN, sa haine, son racisme, son antisé- mitisme, son intolérance.
Vraiment, le 5 juin, en votant pou le candidat des forces de gauche, que je suis, j'ai la conviction que vous contribuerez à cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Vous le savez, c'est déjà tout le sens de mon action de conseiller régional, de conseiller municipal, comme c'est le sens de l'action de mon ami, et suppléant Francis SAUJAT.
Ainsi, en vous rassemblant dès le 5 juin sur mon nom vous confirmerez votre attachement aux valeurs de la Gauche, aux valeurs progressistes en vous donnant les moyens de vous défendre et d'ouvrir la voie à une politique nouvelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Jean DUFOUR
Vu le candidat.
Imp. CCI