ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 7ème Circonscription de la Seine-Maritime
Gérard HEUZÉ
Adjoint au Maire du Havre Conseiller Général de la Seine-Maritime
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français Michel BARRIER
Adjoint au Maire du Havre - Conseiller Général de la Seine-Maritime SUPPLÉANT
Madame, Monsieur, Le dimanche 5 Juin vous êtes appelés à voter.
Pourquoi ?
Le Président de la République l'a lui-même expliqué : le gouvernement Rocard comprend des ministres socialistes et des ministres de droite, membres de l'U.D.F. Il juge que cette ouverture vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, vraiment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher, souhaiter des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique atteint durement les ouvriers, les employés, les ingénieurs, les cadres, les techniciens par le chômage, la précarité de la situation de chacun, en fait, les pressions sur le niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale, les atteintes à la souveraineté de la France. Elle conduit à des exclusions, à la haine, au racisme, à l'intolérance. Comme tous les rapports officiels le démontrent, cette politique va être aggravée encore par l'Europe de 1992 que nous, communistes, sommes les seuls à dénoncer car elle met la France à l'encan.
Ce qu'il faut, c'est développer la France ; c'est se battre pour produire français.
La politique menée malheureusement de 82 à 86 par le Parti Socialiste, de 86 à 88 par l'U.D.F. et le R.P.R. soutenus par le Front National et que l'on nous annonce comme quelque chose de « nouveau » parce qu'on s'apprête à la mettre en œuvre par le Parti Socialiste et une partie de l'U.D.F. ne mènera à rien de bon.
Ce n'est pas de cela dont les Français ont besoin, dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et aurez besoin de plus en plus dans la situation qui malheureusement s'échafaude, c'est d'être bien défendu.
Conseiller Général depuis 15 ans, Adjoint d'André DUROMEA à la Mairie du Havre, je connais bien les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants. Le luxe, la spéculation financière, le mépris des autres sont exaltés alors que l'incertitude voire la misère sont le lot de millions de Français.
Cette société injuste, je ne l'ai jamais acceptée et ne l'accepterai jamais.
Comme nous communistes, vous sentez la nécessité de dire à la droite, à son représentant local Antoine Rufenacht et au grand patronat spéculateur que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, vous sentez la nécessité d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous voulez voir prendre à la France qui n'est pas celle sur laquelle il l'a orientée depuis le 8 mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Toutes les voix qui vont se porter dans le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner.
Elles donneront plus de poids à vos exigences de travail, de pouvoir d'achat, de défense de la Sécurité Sociale.
Elles permettront l'affirmation de la volonté d'union des forces de gauche pour une politique nouvelle, la fidélité aux valeurs de gauche : Justice, Liberté, Paix.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit, au nom de mon Parti, je me présente à vos suffrages.
Gérard HEUZÉ
Le Parti Communiste Français propose :
- de porter le SMIC à 6 000 Fr - 25 % des profits réalisés suffisent pour l'accorder - et de revaloriser le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 Fr,
- de fixer à 3 000 Fr le revenu minimum pour ceux qui n'ont rien, mesure financée par un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 Milliards,
- de fixer à 700 Fr par enfant, dès le premier, le montant des allocations familiales,
- de défendre et d'améliorer la sécurité sociale en faisant cotiser les revenus financiers, comme les salaires, au taux de 12,5 %,
- de diminuer de 10 % les loyers en réduisant de 1 % l'intérêt des emprunts pour construire,
- de combattre le chômage en produisant français et en s'attaquant à la spéculation financière,
- de n'autoriser aucun licenciement sans reclassement préalable,
- de transformer les emplois précaires, TUC, SIVP ... en emplois stables,
- de garantir les libertés dans les entreprises,
- de prélever 40 Milliards sur les crédits du surarmement pour les affecter à l'école et à la recherche civile,
- de prendre des initiatives dans le sens du désarmement,
- de rompre toute relation avec le honteux régime de l'apartheid.
Pour Le Havre, il est particulièrement important de se battre pour :
- la création d'emplois avec la promotion de notre Marine Marchande, le développement de notre port et des investissements dans l'industrie, la création de PME et PMI,
- le développement de notre appareil de formation avec, notamment, un lycée supplémentaire, de nouvelles filières à l'université et la construction de la 2ème tranche,
- la rénovation des H.L.M.,
- le désenclavement ferroviaire et fluvial,
- avec la réalisation des autoroutes et du pont de Normandie, l'aménagement harmonieux de l'estuaire.
Gérard HEUZÉ est mon ami. Adjoint à mes côtés dans la Municipalité que j'ai l'honneur de diriger, élu du département en tant que Conseiller Général, il connait particulièrement bien les problèmes et préoccupations des gens, leurs aspirations.
Avec lui, vous pouvez être sûr de trouver un ardent défendeur de vos intérêts, de ceux du Havre.
Je vous appelle donc le 5 Juin à voter et faire voter pour Gérard HEUZÉ et Michel BARRIER son suppléant.
André DUROMÉA Sénateur - Maire du Havre
Havraises, Havrais, Dyonisiennes, Dyonisiens,
Le 5 Juin, VOTEZ pour le candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français, Gérard HEUZÉ, suppléant Michel BARRIER.
Vu le candidat,