Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN - 4e CIRCONSCRIPTION
LE COEUR ET L'ACTION
Jean-Guy CUPILLARD
Notaire, Maire d'Huez Conseiller général
Suppléant Roger NICOLLE
Chef de Section Principal des Travaux Publics de l'Etat. Maire adjoint de Seyssins Chevalier du Mérite Agricole
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche 5 juin, moins d'un mois après les élections présidentielles, vous êtes appelés à élire votre député.
C'est pour la France, pour votre région et pour vous-mêmes un scrutin de la plus haute importance. Plus encore que l'élection présidentielle, il conditionne la façon dont notre pays sera gouverné. Non seulement un député agit sur le terrain, dans sa circonscription, mais c'est aussi lui qui, avec ses collègues de l'Assemblée, vote les lois et les différentes mesures sociales, les taxes, les impôts ... etc, c'est-à-dire tout ce qui touche directement votre vie quotidienne.
Vous savez que je ne partage pas les idées politiques du Président de la République, mais je respecte sa fonction et le choix que 54% des Français ont fait le 8 mai dernier. Beaucoup d'entre eux ont cru aux promesses de rassemblement et d'ouverture qui leur étaient faites car il est vrai que notre pays souffre de trop de divisions.
Je crains qu'en faisant ces promesses, le Président ait mal apprécié la réaction de ses soutiens socialistes. Leur sectarisme les a conduit immédiatement à refuser le partage d'une victoire qui pourtant ne leur appartenait pas. La composition du premier gouvernement du septennat montre clairement que les socialistes veulent à nouveau s'approprier le pouvoir et les plus intolérants d'entre eux ont retrouvé les postes qu'ils occupaient avant 1986.
L'ouverture a échoué par leur faute. Le parti socialiste porte une plus grave responsabilité encore : celle d'avoir obligé le Président à dissoudre l'Assemblée Nationale alors que rien ne le justifiait dans l'immédiat. Les socialistes les plus durs ont voulu une nouvelle fois profiter de la victoire du Président pour tenter d'être les seuls à faire la loi à l'Assemblée Nationale, comme ils l'ont déjà fait de 1981 à 1986.
Qui peut, dans ces conditions, croire aux nouvelles promesses d'ouverture pour "après" l'élection ? Qui peut faire encore confiance aux socialistes et leur donner aveuglément carte blanche après leurs erreurs, leurs excès et leurs excès et leurs échecs ?
La véritable ouverture ce n'est pas le ralliement au socialisme. La véritable ouverture c'est la mise en œuvre d'une politique dynamique capable d'obtenir l'adhésion du plus grand nombre. Elle ne peut voir le jour que s'il existe un juste équilibre entre les socialistes et toutes les autres formations démocratiques.
Je connais trop les difficultés de vie d'un grand nombre de mes concitoyens, en particulier ici dans cette circonscription, pour oublier que ce qui compte aujourd'hui c'est d'agir, d'agir vite, et d'agir bien.
C'est le sens de mon engagement dans cette bataille électorale, que je mène avec Roger NICOLLE, mon suppléant. Ensemble nous devons la gagner. En sachant que je peux compter sur vous, je vous prie de croire, Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur, à l'assurance de mes sentiments bien dévoués.
Jean-Guy CUPILLARD Maire d'Huez Conseiller Général
VU LE CANDIDATLE SUD ISERE D'ABORD
CANTONS DE : BOURG D'OISANS - CLELLES . CORPS . FONTAINE SEYSSINET . MENS . MONESTIER DE CLERMONT - LA MURE - VALBONNAIS - VIF - VILLARD DE LANS
Le Sud Isère c'est votre région, c'est la plus grande circonscription du département avec ses 10 cantons et ses 106 communes aussi différentes que OULLES, 8 habitants, la plus petite du département, et les grandes cités de l'agglomération grenobloise.
Le Sud Isère c'est près de 30.000 familles qui habitent dans la montagne ou dans les vallées, en ville ou dans des petits villages, qui ont des modes de vie souvent différents mais qui par- tagent les mêmes soucis et qui ont la même envie de réussir leur vie et celle de leurs enfants. Le Sud Isère c'est VOUS.
UN SOLIDE EQUILIBRE
Jean-Guy CUPILLARD est un homme du pays. Il y vit depuis son enfance et en connaît les moindres hameaux. Elu Conseiller Général de BOURG D'OISANS en 1985, il a toujours claire- ment affirmé son objectif. Pour le bien de tous, il faut que le développement de notre région se fasse dans l'harmonie, c'est-à-dire en respectant
un équilibre entre la montagne et les vallées, entre les grandes et les petites communes, entre celles qui sont favorisées et les autres qui le sont moins. En Oisans, il a réussi. Dans le Sud Isère, nous pouvons lui faire confiance, il réussira aussi, et saura mieux que quiconque faire entendre notre voix.
UNE JUSTE SOLIDARITE
Jean-Guy CUPILLARD est un homme de cœur et mène avec succès une bataille permanente pour l'emploi. La misère n'est plus une fatalité et l'on ne peut pas rester passif quand certains n'ont même pas de quoi assurer leur subsistance normalement dans un pays comme le nôtre. Jean-Guy CUPILLARD soutiendra toutes les ini- tiatives, d'où qu'elles viennent, capables de venir en aide aux plus défavorisés. Il faut éviter toute-
fois de confondre la charité, qui est une noble vertu individuelle, avec la vraie solidarité dont la collectivité doit faire preuve vis-à-vis de ceux qui sont en difficulté en raison du chômage. Chacun doit gagner sa vie, c'est une question de dignité de l'homme et l'aide financière que l'on apporte aux malheureux doit être accompagnée de mesures d'insertion pour éviter d'en faire des assistés à vie, ce qui n'est ni bon, ni souhaitable.
UN AVENIR PLUS CLAIR
Jean-Guy CUPILLARD est un homme clair. Son discours est celui de la sincérité et de la vérité. Son opposition aux socialistes est connue. Il leur reproche de réagir trop souvent avec sectarisme et en fonction de principes idéologiques totale- ment dépassés face à des réalités pourtant incontournables. Que l'on soit ou non d'accord avec ses convictions politiques, on apprécie son
dynamisme dans le Sud Isère, car chacun sait qu'il n'agit jamais en fonction de préjugés parti- sans, pratiquant "l'ouverture" bien avant que le mot ne soit à la mode. Avec lui l'avenir de notre région est mieux assuré qu'avec les amis ou les collaborateurs de Louis Mermaz que l'on a vu à l'œuvre pendant des années, notamment au Conseil Général de l'Isère.
Jean-Guy CUPILLARD et Roger NICOLLE son suppléant s'entendent bien car ils sont tous les deux passionnés d'aménagement, base de tout développement économique. Roger NICOLLE est Chef de Section Principal des Travaux Publics de l'Etat. C'est aussi un élu, car il est Maire adjoint de SEYSSINS, chargé des travaux. Une bonne équipe pour le Sud Isère.
5 JUIN LE VOTE EFFICACE
Jean-Guy CUPILLARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF