7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fernand LE RACHINEL
Chef d'entreprises Conseiller Régional de Basse-Normandie Conseiller Général de la Manche
Votez pour le dynamisme, l'efficacité et pour l'intérêt de l'arrondissement de Saint-Lô.
LEPEN
POPULAIRE ET NATIONALE
LISTE
ENTENTE
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 - 1ère CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS,PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées Votez F. LE RACHINEL
Suppléante : Marie-Eudoxe BETOLAUD-de la TAILLE
Proche collaborateur de Jean-Marie LE PEN, Fernand LE RACHINEL est marié et père de 3 enfants. Agé de 45 ans, il est né à Gourfaleur près de Saint-Lô où ses parents exploitaient une petite ferme.
Apprenti à 14 ans, il crée sa première entreprise à 24 ans. Infatigable, prenant tous les risques, il n'a jamais cessé d'investir ; en ce moment, Fernand mène à bien la création d'une 13ème entreprise, mais pour les créer, il faut des hommes qui osent et ceux-ci se font rares ... Fernand LE RACHINEL est l'un d'entre eux ; 150 emplois créés.
Décoré du titre de Meilleur Ouvrier de France par le Président Pompidou à la Sorbonne, il est également titulaire de l'Ordre National du Mérite.
Non sectaire, tolérant, Fernand LE RACHINEL est un homme de conviction, son engagement près de J .- M. LE PEN est lié au déclin que connaît la France en général. Il pense que seul J .- M. LE PEN a la capacité de redonner l'espoir aux Français et de mener à bien la renaissance de la France.
Vu, les candidats
SIAL 50000Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemenin de. Par
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN