Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE VRAI VOTE A GAUCHE = LE VOTE COMMUNISTE
Il y a deux tours à ces élections
Chaque voix communiste au 1er tour ce sera une voix solide, vraiment utile pour dire non au chômage, non à l'austérité, aux atteintes aux libertés, au racisme, au surarmement, ce sera une voix d'opposition nette à la droite et à l'extrême droite.
Pour les hommes et femmes de progrès, les démocrates, les antiracistes, les pacifistes, voter communiste ce sera vraiment le seul vote à gauche.
Plus que jamais, vous aurez besoin d'un fort parti communiste pour vous défendre.
Votre voix, avec des millions d'autres contribuera à forger une union nouvelle, le rassemblement des forces de gauche pour construire pas à pas une société socialiste aux couleurs de la France.
Plus que jamais ce choix est à l'ordre du jour.
LE 5 JUIN, REDONNEZ VIE A L'ESPOIR REDONNEZ UN SOUFFLE NOUVEAU A LA GAUCHE
RASSEMBLEZ-VOUS SUR LE VOTE COMMUNISTE
Joël NIESS
Technicien Alsthom Militant syndical, marié, 2 enfants
Serge GRASSELER
Candidat suppléant Agent de maîtrise, marié, 1 enfant. Adjoint au Maire de Sermamagny depuis 1977. Militant de mouvement associatif.
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Imprimerie intégrée du P.C.F.
Vu : Les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
le 5 juin
le vote à gauche Joël Niess
Les faits sont maintenant clairs.
François MITTERRAND a décidé de procéder à ces élections législatives pour ancrer au Parlement une alliance durable avec la droite.
Comment imaginer un seul instant qu'une telle majorité se prononce pour des choix de progrès ?
La droite n'a jamais fait qu'une politique de régression sociale, d'abandons. Aujourd'hui, elle endosse l'habit trompeur du centre pour mieux mener une politique néfaste qui, avec la majorité présidentielle socialiste, va accroître la précarité du travail, le chômage, la baisse du pouvoir d'achat, tout cela dans la perspective de l'Europe de 1992, celle de la bourgeoisie.
LE VOTE ANTI-DROITE, ANTI-LE-PEN
Demain, 5 juin, au 1er tour de ces élections législatives, le seul vote anti- droite, le seul vote intransigeant contre le fasciste Le Pen, ce faux opposant, ce milliardaire xénophobe de la droite extrême, le seul vote de progrès, sera celui pour le candidat communiste.
A Belfort et au plan national, J.P. Chevènement a renoncé à changer la vie en poussant les abandons, jusqu'à devenir le ministre du surarmement, assis au gouvernement aux côtés d'hommes de droite ! Dans la région, sous son impulsion, la politique de droite a triomphé avec pour conséquence, la dispari- tion d'un emploi industriel sur quatre en moins de dix ans !
- Avec les magouilles politiciennes qui se trament, qui demain vous défendra au Parlement, si ce ne sont les députés communistes ?
Comme ils l'ont toujours fait, ils seront un point d'appui inébranlable.
UNION POUR SE DÉFENDRE, UNION POUR CHANGER VOILÀ NOS PROPOSITIONS
- SMIC à 6000 F et l'élévation du pouvoir d'achat ;
- Revenu minimum à 3000 F pour les plus démunis ;
- Revalorisation des retraites ;
- La création d'emplois utiles en produisant en France et en coopérant avec d'autres peuples ;
- Un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs ;
- La réduction de 40 milliards du budget du surarmement au profit de l'école ;
- L'option de zéro arme nucléaire en l'an 2000 ;
- La rupture de toutes relations avec l'apartheid
Élections législatives - 5 juin 88 - 2e circonscription T. de Belfort ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐