BRUNO M ÉGRET à l'assemblée
c'est un député socialiste de moins
Mes chers compatriotes,
Notre Xe circonscription des Bouches-du-Rhône est exemplaire. Car ici nous avons réalisé l'Union Natio- nale face au socialisme, c'est-à-dire l'entente que j'avais préconisée entre le Front National, le RPR et l'UDF. J'en suis heureux et j'en suis fier car je sais qu'on ne peut rien faire de grand ni de durable sans rassem- bler le peuple français.
Fort de cette entente, et avec votre aide, je vous pro- pose de nous rassembler tous, quels que soient notre origine et notre vote du 1er tour, autour des valeurs qui ont fait la France que nous aimons. En faisant triom- pher nos idées, nous battrons le candidat socialiste qui incarne une politique de déclin pour notre Pays. Car, avec ses amis, il est partisan de l'ouverture des prisons, du droit de vote aux immigrés, de l'augmen- tation des impôts, du relâchement des mœurs et de l'embrigadement des médias.
Élu député, fondamentalement attaché à l'identité provençale de notre région, je serai le représentant de tous les citoyens de la circonscription et je prends l'engagement de les défendre tous sans exclusive dans un esprit de fraternité nationale avec pour seul objectif : l'Intérêt de la France et des Français.
Vous pouvez compter sur moi. Je serai présent sur la circonscription pour vous entendre comme à l'Assemblée pour vous défendre.
Brezil
VOTEZ BRUNO CANDIDAT FRONT NATIONAL MÉGRET D'UNION NATIONALE ET RÉPUBLICAINE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC BRUNO M ÉGRET
l'union nationale face aux socialistes pour la France
Bruno MÉGRET
Un homme d'expérience
· Député sortant, vice-président du Groupe Front National à l'Assemblée, Bruno MÉGRET a été, comme directeur de campagne de Jean-Marie LE PEN, l'un des artisans de la victoire du 24 avril 1988. Membre dirigeant du Front National, il est le fondateur et le Président des CAR. Il a été en 1979 membre du Comité Central du RPR, dont il a démissionné en 1981.
· Bruno MÉGRET a 39 ans, il est Polytechnicien, Ingénieur des Ponts et Chaussées, Diplômé de l'Université de Berkeley en Californie, il n'a pas besoin de la politique pour vivre.
Un homme de conviction
· Bruno MÉGRET est un homme d'idée et de conviction, il est membre du Club de l'Horloge et auteur de plusieurs ouvrages dont "L'impératif du renouveau".
ATELIER 24 - 91.33.85.64
· Bruno MÉGRET est proche des réalités concrètes. Il a travaillé comme ouvrier spécialisé dans les Forges de la région stéphanoise. Il est capitaine de réserve de l'armée blindée cavalerie, il a accompli 3 années d'activité militaire dont un stage commando à Quellern.
Un homme de rassemblement
Si vous voulez
· Préserver la démocratie en évitant que les socialistes n'aient une majorité absolue à l'Assemblée Nationale et donc tous les pouvoirs en France.
· Montrer que l'union des forces non socialistes dans le res- pect des différences et des sensibilités est possible et utile.
· Envoyer à l'Assemblée nationale un député qui soit pré- sent pour y intervenir avec efficacité et qui ait la notoriété pour défendre avec éclat notre circonscription.
· Élire un député qui soit attaché à l'identité provençale de notre région et qui agisse pour l'embellir et la libérer de l'emprise des partis de gauche et des méfaits d'une immi- gration incontrôlée.
Votez Bruno MÉGRET
Je m'engage à voter pour tous les projets de loi qui visent à :
réduire les impôts, aider la famille française, réta- blir la sécurité des personnes et des biens, réformer le code de la nationalité, donner des emplois aux Français, sauver la Sécurité Sociale, réduire le nombre des immigrés du Tiers monde, reconstruire l'école, défendre l'agriculture française, instaurer le référendum populaire. Breguet.
VOTEZ BRUNO MÉGRET
CANDIDAT FRONT NATIONAL
D'UNION NATIONALE ET RÉPUBLICAINE
Remplaçant éventuel: José GONZALEZ
Vu le Candidat ☐