Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
2e CIRCONSCRIPTION
UNION
POUR LA HAUTE GARONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis deux ans, grâce à votre confiance, je suis votre Député.
Tous ensemble nous avons amélioré notre vie quoti- dienne face aux difficultés liées à :
- l'Emploi,
- la Santé, la Protection Sociale et la Retraite,
- la Solidarité,
- l'Agriculture,
- l'Identité Nationale et la Sécurité ...
Aujourd'hui nous devons continuer afin de défendre ces valeurs fondamentales auxquelles nous, Français, sommes profondément attachés.
Notre vie quotidienne, celle des demandeurs d'emploi, des ouvriers, des commerçants et des artisans, des entrepreneurs, des professions libérales, des retraités et l'avenir de nos enfants sont directement concernés par l'action future d'un Gouvernement dont per- sonne ne sait ce qu'il va faire.
La France est un pays d'équilibre et de continuité. Evitons le retour aux erreurs et aux excès du passé. Dans une démocratie, il n'est jamais bon que les hommes d'un seul parti puissent s'approprier tous les pouvoirs.
Dans l'incertitude où nous sommes tous, seul un homme compétent, élu de votre région, est capable de vous défendre avec efficacité.
Je m'engage, sans esprit partisan, sans courtiser personne, à vous représenter pour juger les mesures prises par le gouvernement en fonction de vos seules préoccupations.
Je m'engage à défendre avec vous la même idée de la France :
Une France responsable et rassemblée, soucieuse de l'avenir de ses jeunes et respectueuse de l'œuvre accomplie par ses anciens.
Je m'engage à poursuivre avec vous le redressement de notre économie locale à laquelle depuis deux ans nous consacrons toute notre énergie.
Médecin, Chercheur, Professeur et Doyen de la Faculté de Médecine de Toulouse, j'ai vocation d'aller toujours au bout des responsabilités qui me sont confiées.
Maire de Bessières, élu de la Haute-Garonne dans le Canton de Montastruc, j'ai à cœur de travailler sans relâche depuis plus de 10 ans au service de tous.
Réélu Député grâce à vos suffrages, je continuerai dans le même esprit, toujours sou- cieux de témoigner et de m'engager pour vous.
Jean Paul SEGUELA. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐.
V
LAUOS
Sciences Po / fonds CEVIPOF