Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 3e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA HAUTE GARONNE
Françoise de VEYRINAS
En 1983, je me suis engagée au côté de Domi- nique BAUDIS pour travailler au développement de Toulouse et de son agglomération. J'ai acquis à ses côtés l'expérience qui reste le meilleur atout pour résoudre les difficultés que vous rencontrez.
Je n'ai qu'un objectif : continuer à travailler avec vous pour résoudre les difficultés que vous rencontrez dans votre vie quotidienne.
CONFIANCE
Nul ne sait ce que va faire le Gouvernement face aux inquiétudes qui concernent directement chaque famille et l'avenir de nos enfants :
- L'emploi et les drames humains créés par le chômage ;
- La santé et la protection sociale, l'avenir des retraites ;
- La sécurité ;
- L'habitat social ;
- La sauvegarde des valeurs fondamentales auxquelles les Français sont pro- fondément attachés : la liberté, la justice, le respect de notre culture et de notre pays.
Devant de telles inquiétudes, vos intérêts doivent être défendus par une élue connaissant ces problèmes.
Pour vous représenter avec efficacité, votre Député doit pouvoir agir en toute indépendance et juger les mesures prises par le Gouvernement en fonc- tion de vos seules préoccupations.
Si vous me faites confiance les 5 et 12 juin, j'exercerai pleinement cette mission pendant 5 ans avec le même souci d'être au service de tous. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
EQUILIBRE
La France est un pays d'équilibre ; et nous sommes tous très attachés aux principes de tolérance et de bon sens qui caractérisent notre Ville.
Il ne serait pas bon qu'un seul parti occupe tous les pouvoirs.
Votre Député ne doit être ni un partisan, ni un courtisan.
Vous devez être représenté par une élue expérimentée travaillant con- crètement au développement et à l'aménagement de votre commune et de votre quartier.
CLARTÉ
Combinaisons politiques incompréhensibles ... Etranges cuisines électo- rales ... L'actualité nous donne un triste spectacle.
Je tiens à ce que vous sachiez une chose : je ne me livrerai jamais, ni au 1er Tour, ni au 2e Tour, ni après l'élection, à des tractations où à des compro- mis avec qui que ce soit.
Si je suis élue, c'est à vous et à vous seul que je le devrai.
LES 5 ET 12 JUIN PROCHAINS, VOTRE SUFFRAGE EST IMPORTANT. J'AI BESOIN, A NOUVEAU, DU TÉMOIGNAGE DE VOTRE CONFIANCE.
Françoise de VEYRINAS, Maire adjoint de Toulouse, Chargé des Affaires Sociales.
8 de vy _
Françoise de VEYRINAS. Suppléant : Claude ROUDIÈRE.