Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES de JUIN 1988
Profession de foi de Philippe HAZAEL-MASSIEUX, Candidat de l'Union pour le Rassemblement et le Centre, dans la première Circonscription.
(Suppléant : Ary MALICIEUX)
Mesdames, Messieurs, Chers Compatriotes Amis de Marie-Galante des Abymes de Pointe-à-pitre,
Nous sollicitons vos suffrages pour les prochaines élections législatives en Guadeloupe. Vous choisirez votre Député selon ce que vous saurez,de lui, de sa pensée, de ses intentions.
Ces informations, qui seront développées tout au long de la campagne électorale font l'objet du présent manifeste.
Nos personnes :
Philippe HAZAEL-MASSIEUX, Candidat, 39 ans, Pointois né aux Abymes, marié, père de fa- mille, médecin et chercheur, Conseiller municipal d'opposition à Pointe-à-pitre.
Ary MALICIEUX, 46 ans, Marie-Galantais de Saint-Louis, Auxiliaire de Justice stagiaire, céli- bataire, Conseiller Municipal d'opposition à Saint-Louis.
Nos idées politiques :
Nous croyons avant tout qu'il faut aimer nos semblables; de ce sentiment procède
- L'amour avoué pour nos compatriotes proches et lointains, pour notre culture locale et nationale, pour notre île, notre province et notre pays, sans haine ni sectarisme à l'égard de l'étranger.
- Le choix d'une société développée et solidaire dans la cohésion patriotique : l'efficacité économique y conditionne la possibilité d'action sociale vraie ( les projets les plus généreux ne servent à rien si on ne peut les financer). C'est pourquoi un secteur économique libéral vigoureux doit s'exprimer pleine- ment face aux activités nationalisées, que l'histoire et la nécessité politique ont remis aux mains de l'Etat.
- Le respect du suffrage Universel, éclairé, libre, serein, secret,
· dans sa forme : seul un scrutin honnête permet au Peuple d'exprimer sa souffrance ou son bonheur, de rejeter les tyrannies, de conforter ou de récuser ses dirigeants élus.· dans ses décisions : il faut savoir aussi bien assumer une victoire, en prenant les respon- sabilités du pouvoir, qu'exercer dans la dignité et la fermeté le magistère de l'opposition en cas de défaite électorale.
- Le goût de l'ordre, qui est :
la condition de toute efficacité et de toute justice, la sauvegarde des victimes,
et la protection des délinquants eux-mêmes contre leurs propres turpitudes,
pourvu que soient préservées les libertés fondamentales et le respect mutuel (liberté de circulation, li- berté de pensée et d'expression, libertés collectives- réunion, manifestation, syndicat- , la séparation des pouvoirs législatif, exécutif, et judiciaire).
Nos projets :
1 - Remplir pleinement notre rôle de représentant national et local, en donnant partout l'image de la vraie jeunesse (celle du coeur) de la maturité et de la responsabilité.
2 - Participer à l'élaboration des lois conformément aux idées développées ci-dessus.
3 - Assumer nos responsabilités politiques :
- en permettant à notre mouvement d'accéder au Gouvernement en cas de victoire, ou de contrôler l'action de nos adversaires s'ils remportaient les élections.
- en maintenant, dans tous les cas de figure, des liens étroits avec les dirigeants politiques et administratifs pour défendre ou promouvoir les dossiers locaux et les intérêts légitimes de chaque électeur.
4 - Accéder à la tribune privilégiée de l'Assemblée Nationale :
- pour défendre nos idées.
- pour aborder les grands problèmes du pays et proposer des solutions politiques, économi- ques et sociales adaptées:
- pour présenter la situation de l'archipel guadeloupéen, les retards actuels et les possibili- tés d'avenir, dans l'optique d'accroître le niveau de vie et de dignité de notre population (emploi, habitat, activités industrielles et agricoles, innovations et traditions, formation des hommes).
La candidature, les Idées, les projets que nous vous avons présentés ne connaîtrons leur plein épanouissement qu'avec votre soutien.
C'est pourquoi nous vous demandons de voter le 5 et le 12 Juin 1988 pour
Philippe HAZAEL-MASSIEUX (Suppléant : Ary MALICIEUX)
simirono> > > pour en faire demain votre représentant à l'Assemblée Nationale
, 15 min tz, weil , wo Jowi para wb Przez sul - NOT HO SOMATEMOS DE TANTOS DE SIGNS & M SARA SANMON KEE MA BEZ : SAO DE ENDE zule amosgit zo2 azkoji shi wo manotros sh zalmnowe to! komisch, warte od
Sciences Po / fonds CEVIPOF