ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
9e circonscription : BONDY - NOISY-LE-SEC - ROMAINVILLE
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Véronique NEIERTZ
45 ans - Mariée - Mère de 3 enfants Secrétaire d'Etat chargée de la consommation - Députée sortante
Suppléant : Claude FUZIER
Maire de Bondy - Conseiller GénéralSciences Po / fonds CEVIPOF
La loi électorale prévoit que les candidats ayant obtenu au premier tour moins de 12,50 % des élec- teurs inscrits sont éliminés pour le second tour.
Dans notre circonscription, seuls Véronique Neiertz et Roger Gouhier ont franchi cet obstacle. Le second se retirant en faveur de la première, elle reste donc seule candidate le 12 juin.
Pour autant, ne renoncez pas à exercer votre droit et venez nombreux voter pour Véronique Neiertz et Claude Fuzier. Vous affirmerez ainsi non seulement votre approbation des propositions qu'ils ont faites, mais encore votre attachement à la démocratie politique.
N'oublions jamais que le droit de vote n'a été acquis qu'après de longues luttes, que bien des femmes et des hommes dans le monde sont privés de la pos- sibilité d'exercer un vote démocratique et que nous- mêmes, Français, avons appris de 1940 à 1944 ce que signifiait la perte de ce droit.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Placée par vous en tête de tous les candi- dats du premier tour dans notre circonscrip- tion, je reste donc, avec Claude Fuzier, dans la compétition du second tour le 12 juin prochain.
Remerciant chaleureusement les femmes et les hommes qui nous ont fait confiance dimanche dernier et qui ont ainsi confirmé leur choix de 1981, je souhaite maintenant le rassemblement le plus large possible pour assurer au Président de la République une majorité parlementaire permettant d'enga- ger notre pays dans la voie de la justice, de la solidarité et de l'union.
Chacune et chacun d'entre vous avez pu, au premier tour, exprimer votre préférence. Le retrait en ma faveur de Roger Gouhier, arrivé en deuxième position, permet l'union de toute la gauche, union à laquelle nous n'avons cessé d'être attachés.
Je m'adresse aussi à tous ceux d'entre vous qui, sans partager toutes nos idées, sont fidèles aux valeurs essentielles de la République, qui veulent et recherchent le progrès de la démocratie politique et de la justice sociale, qui refusent les exclusions et le racisme avoué ou inavoué, qui reconnaissent la priorité d'un effort en faveur de l'éducation, si nécessaire en Seine-Saint-Denis, et qui attendent de la France qu'elle relève les défis modernes, tant à l'intérieur d'elle-même qu'en Europe et dans le monde.
Comme le Président de la République, nous ne cachons pas notre attachement aux valeurs du socialisme. Nous pensons que ces valeurs peuvent aider efficacement notre pays à surmonter ses difficultés actuelles et à se rénover. Mais nous respectons ceux qui, estimant ne pas pouvoir les partager entièrement, défendent comme nous une République solidaire et généreuse.
Nous pouvons, nous devons donc nous retrouver le 12 juin.
Je vous y invite avec passion, parce qu'il nous faut, aux uns et aux autres, une same passion pour afir, alors qu'il y a tout à faire
Véronique NEIERTE
Véronique NEIERTZ
Vu, les candidats
Tél 48.02.14.14
MP. J.M. BARBOL