République Française - Election législative du 5 juin 1988
2e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Robert ALLIONE Conseiller Régional
suppléant : Josiane BUCHACA
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin 88 vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Le Président de la République a expliqué à la télévision, les raisons qui l'ont conduit à prononcer la dis- solution de l'Assemblée Nationale : il estime que le gouvernement actuel, avec trois ministres UDF et un ancien P.D.G. de St-Gobain, ne consiste pas une ouverture suffisante vers la Droite. Il a donc décidé d'organiser ces élections pour faire élire une majorité de députés socialistes et de Droite d'accords pour gouverner avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti, pour barrer la route à CHIRAC, BARRE et LE PEN, j'ai contribué à la réelection de François MITTERRAND. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne.
Chercher des alliés à Droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de Gauche. On n'a jamais vu la Droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint, parfois si durement, aujourd'hui : le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les attein- tes à la souveraineté de la France. Et qui doit être aggravée encore, tous les rapports officiels le démon- trent, au nom de l'Europe de 1992. Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Conseiller Régional et élu des 6e et 8e arrondissements depuis cinq ans, j'ai pu rencontrer, au cours de mes visites de quartiers, de mes permanences, des milliers d'entre vous. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, votre inquétude pour votre avenir, celui de vos enfants et petits enfants, je les connais, je les partage.
Et je ne les accepte pas. Avec vous, je les combats. Notre peuple a un autre avenir que celui du "déclin" organisé. Vous avez droit à une autre vie.
Ce dont vous avez besoin aussi, c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Et d'indiquer à la Droite et au Grand Patronat que vous n'êtes pas décidé à vous laisser faire, à les laisser faire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est le sens que vont avoir toutes les voix qui, additionnées dans tous le pays, vons se porter sur les candi-, dats présentés par le Parti Communiste.
Actuellement la Droite, qu'ensemble nous avons chassé par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Je ne suis pas d'accord. Je suppose que vous ne l'êtes pas non plus.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi, ce jour là, de voter pour François MITTERRAND ou encore pour le candidat des "Verts" ou bien un candidat d'extrême Gauche ?
Nous nous sommes retrouvés, au second tour pour repousser la Droite et l'extrême Droite. Je vous invite, le Dimanche 5 Juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
J'ai toujours combattu sans concession Jean-Claude GAUDIN et la politique qu'il représente, tant au Conseil Régional qu'au Conseil d'Arrondissement. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême droite : Il faut le combattre de toutes nos forces.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas de ce côté, mais du côté du rassemblement des forces de Gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, communistes, socialis- tes, démocrates, antiracistes, pacifistes, c'est tout le sens de mon action quotidienne.
Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens, je m'opposerai à tout ce qui ira en sens inverse.
Construire ensemble une société plus: juste et plus fraternelle, c'est avant toute chose ce qu'exprime ma candidature. C'est l'esprit dans lequel je me présente à vos suffrages.
Je vous prie d'agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Robert ALLIONE Conseiller Régional
Vu le candidat.
Imp. CCI