Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'AISNE
2ème CIRCONSCRIPTION - SAINT-QUENTIN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
Marié, 3 enfants 49 ans Député sortant
Daniel LE MEUR
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Raymond FROMENT Suppléant Maire de Lehaucourt Artisan couvreur
Marié, 4 enfants 46 ans
Mademoiselle,
Madame,
Monsieur,
Je suis votre député depuis quinze ans et je me présente à nouveau à vos suffrages, animé du double objectif qui n'a cessé de guider mon activité :
- 1 - Défendre fermement vos intérêts et vos droits si malmenés par la politique de Droite et menacée par les projets néfastes liés à l'Europe de 1992.
- 2 - Affirmer l'exigence d'une politique de Gauche alors que le Président de la République dont le Premier Gouvernement comprend déjà trois ministres U.D.F., assigne à ces élections l'objectif de mettre en place, une alliance durable entre le Parti Socialiste et la Droite dite « Centriste ».
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne. On n'a jamais vu des hommes de Droite soutenir autre chose qu'une politique de Droite.
L'EUROPE de 92, loin d'être la chance dont ils parlent tous, représente l'alignement vers le bas de toute notre législation sociale. Celà veut dire aussi encore plus de chômage, de pauvreté, de pression sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux avec en retour de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat.
Ce n'est pas de celà dont vous avez besoin !
Ce qu'il vous faut et vous faudra de plus en plus, c'est d'être bien défendu.
Vous pouvez me juger sur mes actes. En toute circonstance, vous m'avez trouvé à vos côtés :
- Pour refuser les suppressions d'emplois (j'ai accompagné de nombreuses fois des délégations dans les ministères). J'ai toujours apporté mon soutien le plus total aux travailleurs en lutte ;
- Contre les fermetures des classes et la suppression de postes d'enseignants ;
- Contre la hausse des loyers, pour éviter les coupures de gaz, d'electricité, les saisies par huissiers (des centaines et des centaines d'interventions de ma part en témoignent) ;
- J'ai toujours agi pour défendre les intérêts du Saint-Quentinois et du Département de l'AISNE, pour le respect de la dignité humaine, de la justice sociale ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
- A l'Assemblée Nationale, mon activité et mes votes ont toujours été conformes au mandat que vous m'avez assigné ;
- Le Journal Officiel a relaté depuis quinze ans mes interventions multiples dans le domaine économique, de la Sécurité Sociale, de la Fonction Publique, du Sport, des Anciens Combattants, notamment ceux d'Afrique du Nord pour lesquels je suis à l'initia- tive de plusieurs propositions de loi demandant de prendre en compte leurs légitimes aspirations.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez également pour le programme que je défends, notamment :
- Le S.M.I.C. à 6 000 Frs ;
- Les Allocations Familiales à 700 Frs par enfant dès le premier ;
- 3.000 Frs accordés par mois pour les plus démunis ;
- Création d'emplois en investissant plus, en produisant Français, en coopérant avec d'autres peuples ;
- La réduction de 40 milliards du crédit d'armement au profit de l'école et de la santé ;
- La garantie des libertés syndicales et démocratiques.
Ainsi, vous pourrez vous exprimer en faveur de l'Union des forces de GAUCHE pour une politique nouvelle.
La Droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'Election Présidentielle pour André LAJOINIE, pour réclamer le changement,
Si vous avez voté pour François MITTERAND, pour les Verts ou pour un candidat de l'Extrême gauche, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la Droite et l'Extrême Droite.
Je vous invite à confirmer cette volonté, en m'apportant votre suffrage le 5 Juin prochain
C. PASQUA, ancien Ministre de l'intérieur, a, vous le savez, charcuté les anciennes circonscriptions éléctorales dans le but évident de faire battre les Députés Communistes sortants. Ainsi, les cantons de BOHAIN et RIBEMONT ne font plus partie de ma circonscription, alors qu'ils apportaient un contingent important de voix communistes. Seul le canton de SAINT-SIMON y a été rattaché .
Néanmoins, je ferai tout pour battre le candidat de Droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abominable LE PEN qui bénéficie d'une publicité éhontée .
Je pense également qu'il faut indiquer à François MITTERAND que la FRANCE a besoin d'une politique de Gauche et d'une Union nouvelle, et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la Droite.
Les voix qui se porteront sur les Candidats Communistes dans toute la FRANCE, s'additionneront pour favoriser le rassemblement des forces de GAUCHE, pour contribuer à l'Election des Députés Communistes au service des travailleurs et des familles.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'Union des Communistes, des Socialistes, des Pacifistes; des Antiracistes, des Féministes, pour le progrès, l'Egalité, la Paix et le Désarmement.
Comme je l'ai toujours fait, je Aretiendrai tout ce qui era dans ce sens et m'aposerai à ce qui ira à l'inverse Voilà Mesdames, Messieurs, chers amis, dans quel esprit je me présente à vos suffrages avec Raymond Froment, un suppléant. Demain, qui qu'il arrive, unus pourrez compter sur moi et mon déconement
COP IMPRIM'-18 Bis, Rue G. Pompidou St-Quentin-23.08.16.35
Vu le candidat