Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 3e Circonscription de Paris (VIe Nord et VIIe Arrondissements) ☒
U.R.C. Candidat de l'Union (RPR - UDF - C.N.I.)
FRÉDÉRIC-DUPONT
Député sortant Maire du VIIe Arrondissement Adjoint au Maire de Paris Ancien Ministre Vice-Président Honoraire de l'Assemblée Nationale Ancien Président du Conseil Municipal de Paris Avocat à la Cour Honoraire - Docteur en Droit Ancien secrétaire de la conférence des avocats Lauréat de l'École des Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'Honneur à titre militaire Croix de Guerre 1940 - Croix de Guerre 1945 Médaillé de la Résistance
Jean-Philippe HUBIN
SUPPLÉANT 43 ans, marié, 2 enfants, Conseiller de Paris Délégué chargé de l'Action Sociale. Vice-Président de la Commission des Finances Ancien Conseiller Technique au Cabinet du Ministre du Budget. Institut d'Études Politiques de Paris D.E.S. de Droit Public et de Droit Privé Licencié ès Lettres Chef d'entrepriseSciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 3e Circonscription de Paris (VIe Nord et VIIe Arrondissements)
Chers Concitoyens
Merci aux 14.135 électeurs du VIe Nord et du VIIe qui nous ont apporté leurs suffrages nous portant très largement en tête des candidats du premier tour, avec un pourcentage de 41,57 soit 17 points d'avance sur le second candidat et 20 % sur le troisième.
LA MANŒUVRE
Nous devons dénoncer une manœuvre. Selon des informations de presse que M. Bas n'a pas démenties, celui-ci négocie avec le Parti Socialiste un retrait de son candidat.
Actuellement, d'après la loi, trois candidats peuvent figurer au deuxième tour : Nous, M. Bas et le candidat socialiste.
M. Bas demande le retrait de celui-ci qui ne se présentant pas ferait voter pour lui. Il deviendrait l'otage du parti socialiste auquel il devrait son élection.
Nous pourrons savoir si cette tractation en cours a réussi en constatant l'absence des professions de foi socialistes dans cette enveloppe et celle des bulletins socialistes le jour du vote.
LA COALITION SOCIALO-COMMUNISTE EST DE RETOUR
Nous assistons depuis quelques jours à un réveil de l'Union de la gauche. M. MAU- ROY, nouveau secrétaire général du parti Socialiste, dans ses discours d'Aubervilliers et de Lyon, se félicitait d'avoir été le Premier Ministre de l'Union de la gauche et regrettait « l'étroitesse des résultats électoraux du parti Communiste ». Hier, M. LAJOINIE et M. MARCHAIS, lui répondaient qu'aucune voix communiste ne manquerait au parti Socialiste au deuxième tour.
Puisse toute la droite enfin comprendre la Force de l'Union en face ce cet impres- sionnant retour de l'Union de la gauche.
Le parti Socialiste vient de nous révéler sa conception étrange de la défense de nos soldats en Nouvelle Calédonie. Quatre gendarmes ont été tués dans une embuscade, 26 gendarmes capturés par ruse. Ils ont dû être libérés par une opération infiniment déli- cate qui nous a encore coûté la mort de deux gendarmes.
Avant même qu'une procédure judiciaire ait pu être entamée permettant à nos gen- darmes de se justifier « des bavures » dont ils étaient accusés, le Ministre de la Défense a publié un communiqué indiquant face au monde entier « qu'une partie de l'Armée Fran- çaise s'était déshonorée ».
Notre pensée à nous va vers ces modestes soldats qui défendent dans ce pays loin- tain ceux qui veulent rester Français.
GAGNONS ENSEMBLE LE 12 JUIN
Vous connaissez notre passé, nous connaissons vos besoins ; Passionnés de justice sociale, nous avons toujours défendu les humbles.
Soucieux de la croissance de notre économie, nous avons toujours œuvré pour l'épargne et l'investissement, et combattu les excès du fisc et des bureaux.
La famille, les valeurs qu'elle représente sont pour nous une priorité absolue.
Sauvegardons notre identité nationale, l'intégrité de notre territoire, afin que se poursuive l'admirable histoire de notre Patrie.
Le 12 juin nos adversaires peuvent être battus ; comptez sur notre détermination. Vive la France.
FRÉDÉRIC-DUPONT Suppléant : Jean-Philippe HUBIN
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE - U.R.C. (RPR - UDF - C.N.I.) Vu le candidat
IED - PARIS 11ª - 47.00.30.83