République Française - Élections législatives du 5 juin 1988
Louis GOASDUFF
Suppléante : Marie-Anne de CADENET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Député sortant
· Maire de Plabennec
· élu en 1978 sous l'étiquette RPR réélu en 1981
investi par le RPR et soutenu par l'UDF · réélu en 1986 tête de liste RPR-UDF
· en 1988 candidat investi par l'URC Union du Rassemblement et du Centre
Commerçante
Electrices, Electeurs,
C'est d'abord un sentiment de reconnais- sance que je voudrais vous exprimer pour la confiance que vous m'apportez depuis dix années.
Je ne reviendrai pas sur le passé, fut-il tout récent. Ce qui doit nous intéresser désormais c'est l'avenir. Un avenir qui se résume en une seule question : voulons-nous donner au Parti socialiste, comme en 1981 et pour cinq ans, la totalité du pouvoir ou voulons-nous faire confiance à des hommes et à des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté de justice sociale et de modernisation ?
continuons ensembleSciences Po / fonds CEVIPOF
Rappelons-nous !
Il avait promis aux entreprises la liberté, il la leur a donnée.
Il avait promis de diminuer les impôts : 70 milliards d'allègements fiscaux ont été décidés au bénéfice des entreprises comme des ménages et 2 millions de ménages sont aujourd'hui totalement exonérés de l'impôt sur le revenu.
Il avait promis de faire reculer le chômage : il est aujourd'hui moins impor- tant qu'il y a un an.
Il avait promis de rendre son dyna- misme à l'économie française : notre pays a connu l'an dernier une croissance plus forte que prévue et nous sommes en tête des pays occidentaux pour nos investisse- ments.
Il avait promis de rétablir la sécurité : chacun a pu mesurer les résultats : une baisse des crimes et délits de 12 % en deux ans.
Aujourd'hui, M. MITTERRAND, président de la République dit aux Français : ne bou- gez plus ! Comment peut-il espérer ainsi mobiliser notre pays !
Je sais que vous n'attendez pas de moi des discours nostalgiques, ni des polémiques virulentes sur le présent. Mais, aujourd'hui, je vous demande de bien réfléchir car, n'en doutons pas, en sept ans la France devra beaucoup évoluer.
Aussi, a-t-elle besoin d'hommes et de fem- mês attachés à des conceptions communes :
- la famille plus respectée,
- la liberté scolaire assurée,
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
- la priorité à la formation et à la culture,
- la sécurité des personnes,
- la tolérance et le respect de l'autre,
- l'amour et la fierté de la France, capa- ble de rayonner en Europe et dans le monde.
Pour atteindre ces objectifs et réunir une majorité dans la prochaine assemblée, je vous demande de vous mobiliser, de montrer votre détermination en m'ap- portant votre soutien dès le 5 juin pro- chain.
Pour ma part, ma volonté est celle de servir toute la population de notre circonscription et d'être à la disposition de mon pays pour défendre les conceptions auxquelles nous sommes tous profondément attachés.
Une seule voix peut faire la différence : la vôtre.
Ne vous abstenez pas. Votez, dès le 5 juin, Louis GOASDUFF.
CLOITRE IMPRIMEURS - 98 40 14 41