Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble changeons le politiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
U D 19
ELECTIONS LEGISLATIVES des 5 et 12 JUIN 1988. 3ème Circonscription.
Mes chers compatriotes
Dimanche dernier, près de un sur trois des électeurs m'ont fait confiance. Je les remercie de leur soutien dans ce combat difficile. Encouragés par les résultats nationaux, nous devons savoir nous mobiliser, pour éviter à notre pays un retour à la situation de 1981. Les deux derniers scrutins montrent à l'évidence que les Français souhaitent équilibrer les pouvoirs et changer la politique.
EQUILIBRER LES POUVOIRS
Beaucoup d'entre vous se sont abstenus. Rien est joué, votre participation est décisive. Le 5 Juin, les candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre (UDF-RPR) ont recueilli davantage de voix que ceux de la majorité présidentielle .. Nous pouvons ensemble empêcher que le seul Parti Socialiste réunissant seulement 36% de voix gouverne sans partage la France pendant cinq ans. Sachons nous mobiliser et mobiliser nos amis et parents.
Je compte sur vous.
CHANGER LA POLITIQUE.
Vous souhaitez comme moi en finir avec ces querelles ridicules droite / gauche, et avec la politique d'affrontement née des erreurs de 1981. Les réactions des Socialistes au soir du 5 Juin prouvent que leur objectif immédiat n'est plus l'ouverture. Aujourd'hui, les faits nous montrent qu'ils restent ancrés sur leurs positions de 1981, contrairement aux vœux et engagements du Président de la République. Le raz-de-marée socialiste stoppé, il vous appartient d'imposer et de construire l'ouverture.
Pour cela il nous faut :
· Modifier le comportement des élus, en remplaçant les querelles violentes par la recherche de convergences.
· Se consacrer aux vrais problèmes des Français, emploi, formation, sécurité, environnement, solidarité ...
· Ouvrir la politique en direction des représentants des mondes économique, social et associatif.
· Nous rassembler pour préparer l'Europe de 1993.
Parce-que je suis un élu ouvert au dialogue et à la concertation, partisan d'une politique économique de liberté au service d'un projet social, attentif aux gestes de rassemblement et d'union, et opposé aux simplifications des extrémistes, je vous demande votre aide.
Le 12 Juin, vous aurez la possibilité de rendre nécessaire l'ouverture, de dire non au sectarisme. Enfin, vous pourrez changer la politique.
C'est mon combat, je sais que c'est le vôtre. Saisissons cette chance et ensemble créons l'ouverture.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Alain CAZABONNE
Conseiller général de Talence. Conseiller Régional d'Aquitaine, Directeur gérant d'une imprimerie.
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Alain CAZABONNE.
Suppléant : Jean-Charles PARIS
Conseiller Municipal de Bordeaux Conseiller Communautaire, Chef d'entreprise, (29 ans).
Imp. CAZABONNE - Tél. : 56.50.93.79 - Imp. CAZABONNE
Vu les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒