Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
2e CIRCONSCRIPTION
Avec Camille LEMBERTON pour une gauche d'Union et d'Ouverture Démocratique en dehors des Partis
Autrefois Pays de Protestants, puis Pays de Résistants, le Sud des Deux-Sèvres n'aime pas qu'on lui dicte sa conduite ...
En 1980, lors de la venue du Président de la République à SAINT-MAIXENT-L'ÉCOLE, je n'ai pas obéi aux ordres du P.S. et j'ai été exclu ...
Ma philosophie n'a pas changé ... Je reste un homme de gauche ouvert et démocrate mais je me refuse à toute compromission ou "magouille" partisane.
Les événements de ces derniers jours vous ont assez montré comment l'on se moque de l'opinion des citoyens et des militants.
Le caractère profondément Républicain de notre circonscription ne s'y trompe pas ... Il a choisi son Président sur les thèmes d'union et d'ouverture ... Il choisira son Député dans SON Pays et sur les mêmes thèmes, mais il choisira celui qui ne se soumettra pas d'avance aux injonctions des Etats-Majors de Partis.
Il n'y a pas de meilleure démocratie que celle qui se pratique dans nos Communes : on choisit son Maire ... S'il ne remplit pas bien son mandat, on le rejette ...
Avec un candidat libre de toute entrave politicienne vous pouvez faire de même !..
En votant Camille LEMBERTON vous voterez pour un Maire bien au fait des problèmes communaux, mais aussi des problèmes sociaux, des problèmes d'emplois, des problèmes de développement économique qui nous touchent tous.
Certes, je ne suis pas le seul Maire mais, dans le Saint-Maixentais, on sait l'œuvre accomplie depuis 12 ans, on connait les ateliers-relais mis en place, les salles réalisées pour la vie associative et tout cela avec un minimum d'imposition.
Les Chefs d'Entreprises n'ignorent pas les 8,45 % de taxe professionnelle pratiqués chez nous ... et c'est tout simplement parce que la gestion peut se pratiquer "à l'économie".
C'est ce même souci d'économie qui me fait penser à des réformes plus fondamentales des structures administratives et des modes d'élections.
En votant Camille LEMBERTON vous voterez pour un homme de terrain qui restera à l'écoute des doléances rurales ou urbaines de vos communes et restera, par nature, proche de vous.
Certes, le devenir du Saint-Maixentais et du Haut Val-de-Sèvre est une motivation naturelle.
Certes, le prestige de l'Ecole Militaire de Saint-Maixent-l'Ecole en est le corollaire indispensable.
Mais mon suppléant et ami Georges SOUCHELEAU ne me pardonnerait pas si j'oubliais le Marais Mauzéen et le Mellois n'accepterait pas de recul d'influence.
En votant Camille LEMBERTON vous voterez pour l'équité entre ces trois régions de notre circonscription.
Soutenu directement ou plus discrètement par nombre de vos Maires et Conseillers, mais surtout par tous les Républicains du Sud Deux-Sèvres qui me connaissent bien, je suis sûr de votre choix d'hommes libres et je vous fais confiance.
Votez libre !.. Votez pour une gauche d'Union et d'Ouverture Démocratique, en dehors des Partis.
VOTEZ pour Camille LEMBERTON
Le Candidat, C. LEMBERTON.
Le Suppléant, G. SOUCHELEAU.
WS-13HONSciences Po / fonds CEVIPOF