Sciences Po / fonds CEVIPOF
Contre la Droite la Gauche rassemblée avec :
Jacques FIOCRE Technicien des PTT Militant Syndicaliste
suppléant : Alain LENOIR Ouvrier métallurgiste Maire-Adjoint de Blangy/Bresle
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la Télévision, son Gouvernement comprend trois Ministres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisan- te. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de Députés Socialistes et de Députés de Droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, François Mitterrand a été réélu. Mais, fran- chement, nous ne pensons pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de Gauche, car on a jamais vu la Droite soutenir autre chose qu'une politique de Droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les hausses de loyer, la remise en cause des Statuts, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les at- teintes à la souveraineté de la France. Et comme tous les rap- ports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Dans notre circonscription, cela veut dire suppression de la ligne SNCF Gisors - Dieppe, disparition d'entreprises comme MASACO à Saint-Saëns ou de nombreuses exploitations agrico- les familiales. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez be- soin. Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être défendus. Comme militant syndicaliste et com- me élu nous connaissons les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous ressentez pour votre avenir et celui de vos enfants, nous ne les acceptons pas ; nous vous sou- tenons dans toutes vos luttes. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui nous attendent, savoir qu'on aura un dé- puté qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garan- tie. NE LA LAISSEZ PAS ECHAPPER LE DIMANCHE 5 JUIN.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la Droite et au Grand Patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se por- ter dans tout le pays sur les candidats présentés par le parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications.
· URGENCE - contre la pauvreté avec 3000 F mensuels
minimum payés avec 20 milliards d'Impôt sur
les grandes fortunes.
- combattre le chômage par l'investissement
dans la production.
- défendre et améliorer la Sécurité Sociale.
Elections Législatives
5 juin 1988
12ème CIRCONSCRIPTION
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
· VIVRE MIEUX - le SMIC à 6 000 F (25% des profits suffiraient pour l'accorder).
- élévation du pouvoir d'achat et reva- lorisation des retraites, des pensions, des revenus paysans.
- 700 F d'allocations familiales par en- fant dès le 1er enfant.
- 40 milliards pris sur le surarmement, au profit de l'école, c'est indispensable. - défendre toutes les libertés : c'est vital
· PAIX ET DESARMEMENT DANS LE MONDE
Et toutes ces voix vont permettre d'affirmer l'exigence de l'Union des Forces de Gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la Droite qui vient d'être chassée par la porte est en train de revenir par la fenêtre. Comme vous nous ne sommes pas d'accord. Peut-être, comme nous, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour là de voter pour François MITTERRAND ou encore pour le candidat des "Verts" ou un can- didat d'Extrème Gauche. Nous nous sommes retrouvés au se- cond tour pour repousser la Droite et l'Extrème Droite. Et nous vous invitons le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en nous apportant votre suffrage. Nous ne voulons pas faire de concession à DELATRE ni à GAUZES. Nous voulons les battre, eux et la politique qu'ils représentent.
Et nous disons qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racis- me, l'intolérance de LE PEN et de l'Extrème Droite : il faut les combattre résolument.
Nous sommes persuadés, que l'avenir n'est pas de leur côté, mais du côté du rassemblement des Forces de Gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette Union des Communistes, des Socialistes, des Démo- crates, des Chrétiens, des anti-racistes, des Pacifistes, de tou- tes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun : c'est tout le sens de l'action de notre parti.
Comme nous l'avons toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, nous le soutiendrons, tout ce qui ira en sens inverse, nous nous y opposerons.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit nous nous pré- sentons à vos suffrages.
Imp. Lomenéde - Neufchâtel
(vu le CANDIDAT)Sciences Po / fonds CEVIPOF