DEPARTEMENT DE L'OISE
1 ère CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988
Claude AURY
Maire-Adjoint de Beauvais 49 ans Directeur d'école
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
POURQUOI ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois minis- tres de droite, membres de l'U.D.F.
Il juge cependant cette «ouverture» vers la droite insuffisante.
Il a donc décidé d'organiser des élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite, d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand.
Mais franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne.
ON NE PEUT MENER UNE POLITIQUE DE GAUCHE LORSQUE L'ON S'ALLIE AVEC LA DROITE !
La droite, depuis toujours, ne soutient qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint du- rement aujourd'hui :
C'est :
· le chômage,
· la précarité, la misère,
· le recul de votre pouvoir d'achat, de votre niveau de vie.
· la mise en cause de vos droits, de la Sécurité sociale
· les atteintes à la souveraineté de la France,
· l'appauvrissement de la vie démocratique.
Et comme le montrent tous les rapports officiels, tout cela doit encore être aggravé au nom de «l'Europe de 1992».
Dans notre région de Beauvais cela veut dire, moins d'emplois, plus de difficultés pour les familles, les salariés, l'agriculture.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
POUR VOUS DEFENDRE !
Ce dont vous avez besoin, c'est d'être bien défendu.
Maire-adjoint de Beauvais, je connais bien vos difficultés, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir, et celui de vos enfants. JE NE LES ACCEPTE PAS.
Chaque jour, je suis aux côtés de celles et ceux qui de diverses façons subissent les conséquences de la crise actuelle.
Chaque jour, à la mairie, je défends celles et ceux, qui ont des difficultés de logement, de vie.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les difficultés qui vous attendent, savoir qu'on aura un député, qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie, ne la laissez pas échapper le DIMANCHE 5 JUIN.
Ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidé à vous laisser faire, c'est de dire à François Mitterrand, la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
DONNER DU POIDS A VOS ASPIRATIONS
Les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste. vont s'additionner, elles vont donner plus de poids à vos aspirations, à vos revendications.
Le relèvement du pouvoir d'achat des salaires, le SMIC à 6.000 F ... le prélèvement de 40 milliards sur le budget de surarmement pour donner à la formation
des jeunes, la priorité donnée au produire français pour créer des emplois ... la baisse des loyers ...
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE !
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre, Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élec- tion Présidentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des «verts» ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions avec les candidats de la droite : je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : IL FAUT LES COMBATTRE RESOLUMENT.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces. Mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des commu- nistes, des socialistes, des démocrates, des paci- fistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Chaque jour, dans ma ville, dans mes activités, je m'emploie à rassembler ainsi. C'est tout le sens de l'action de mon parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Claude AURY
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE, LIBERTÉ, PAIX.
Améliorer le pouvoir d'achat
Le SMIC à 6.000F C'est indispensable pour vivre !
Agir contre la pauvreté
Un minimun social à 3.000F Imposons le capital et les grandes fortunes
700F par enfant un 13ème mois d'allocations familiales
C'est indispensable, l'argent existe 37 milliards de F. sont disponibles à la C.A.F. (Caisse nationale d'allocations familiales)
La France importe 1 produit sur 2
C'est mauvais pour le pays et l'emploi Produisons français
De l'argent pour l'école
Transférons 40 milliards, soit 10% du budget de l'armement
Suppléant : Alain DEFLERS
41 ans Employé Conseiller Municipal de St Just-en-Chaussée
Imprimerie Oise-Avenir - Creil