Département du Val d' Oise - 9 ° circonscription - Élections législatives du 5 juin 1988
Michel TOUMAZET
SUPPLÉANT
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Alain LACOMBE maire de Fosses
vu,le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Val d' Oise - 9 º circonscription - Élections législatives du 5 juin 1988
L Madame, Mademoiselle, Monsieur,
e 5 juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député.
Le Président de la République en a décidé ainsi. Il trouve que trois anciens ministres de Giscard d'Estaing et un grand patron au gouvernement, ce n'est pas suffisant.
Le 8 mai dernier, avec mes amis, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il a choisie depuis, soit conforme à vos intérêts et à ceux du pays.
Chercher des alliés à droite, ce n'est pas le moyen de faire la véritable politique de gauche dont vous avez besoin.
On n'a jamais vu la droite, quelle qu'elle soit, soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Or, cette politique, c'est celle dont vous souffrez. C'est celle du chômage, de la précarité, d'une fiscalité écrasante pour vous, de la baisse de votre niveau de vie, des attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, des atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels l'indiquent : tout cela doit être encore aggravé au nom de l' Europe de 1992.
Ce n'est pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, ce dont vous allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendu. Les habitants de la circonscription, que je reçois nombreux à ma permanence de Conseiller régional, me font part de leurs difficultés, de leurs inquiétudes qui sont, j'en suis sûr, les vôtres.
Quand on voit de quoi demain va être fait, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et à ceux qui détiennent le pouvoir de l'argent que vous n'êtes pas décidé à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre à la France.
La droite, chassée le 8 mai par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Je ne suis pas d'accord.
Que vous ayez voté pour André LAJOINIE au premier tour de l'élection présidentielle ou que vous ayez porté votre choix sur François MITTERRAND, sur le candidat des "verts" ou sur l'un des représentants de l'extrême-gauche, vous êtes attaché comme moi-même aux valeurs et à l'avenir de la gauche. Dites- le le 5 juin en m' apportant votre suffrage. Elisez un député de gauche qui s'engage à ne jamais s' allier avec la droite.
L'avenir n'est pas du côté de la droite et de l'extrême droite, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique de justice, de liberté, de paix.
Défendre des propositions qui s' inspirent d'une telle politique, rendre possible cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de tous ceux qui veulent agir pour la justice et le progrès social, c'est tout le sens de mon combat.
Voici dans quel esprit, avec mon ami Alain LACOMBE, maire de Fosses, je me présente à vos suffrages.
Soyez assuré de mes sentiments les plus dévous
Atomas
MES PROPOSITIONS
Porter le SMIC à 6 000 F. Elever le pouvoir d'achat des salaires (jusqu'à 9 000 F) . Revaloriser les retraites et pensions. 700 F d'allocations familiales dès le premier enfant.
Instituer un revenu minimum de 3000 F pour les foyers et personnes seules sans ressources, dont les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Défendre et améliorer la sécurité sociale en faisant cotiser les revenus financiers autant que les salaires. Baisser de 20% les loyers HLM en réduisant de 2% le taux des emprunts. Revaloriser de 15% l' A.P.L. et l'allocation logement.
Agir pour préserver l'environnement contre les nuisances diverses (bruit, pollution,TGV, A16 ... ).
Respecter les engagements pris pour l'éxonération du foncier bâti. Assurer la sécurité des personnes et des biens en donnant priorité à la prévention et à la dissuasion. Créer des emplois en produisant français et en favorisant des coopérations nouvelles, en s' attaquant à la spéculation et au bradage de nos entreprises.
Transformer les emplois précaires et les TUC en emplois stables.
Prélever 40 milliards sur le budget de surarmement pour la formation des jeunes. Défendre toutes les libertés à l'entreprise et dans la cité
vu, le candidat.
Recherches Graphiques - 39.88.69.28 -