Département de la Creuse
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 5 Juin 1988
Première Circonscription
SUPPLÉANT
candidats
URC
Jacques VIENNOIS
44 ans Chirurgien marié 3 enfants
Bernard de FROMENT
36 ans Maître des Requêtes au Conseil d'Etat marié 4 enfants
Creusoises, Creusois, chers compatriotes,
Depuis de nombreuses années, j'ai appris à connaître et à partager vos problèmes, vos inquiétudes et vos espoirs.
Toute entreprise humaine est fragile et la vérité des faits nous enseigne la modestie dans la vie quoti- dienne, dans nos métiers comme dans l'action politique.
Si je sollicite l'honneur de vous représenter à l'Assemblée nationale et d'y faire entendre la voix de la Creuse, c'est que je crois pouvoir parler au nom du plus grand nombre quelle que soit la sensibilité politique ou philosophique de chacun.
Libéral, je crois à la valeur de l'effort volontaire et du travail, à l'initiative individuelle et à l'esprit d'entreprise.
Social, je crois que l'exercice de la liberté nécessite la protection des plus faibles. La justice n'existe pas sans solidarité et tolérance. Cela nécessite un Etat fort, mais qui ne soit pas omniprésent, dans lequel les fonctionnaires libérés des tâches de contrôle inutiles et paralysantes, pourraient être pleinement responsa- bles du Service Public.
Français, héritiers d'une Histoire prestigieuse, nous représentons l'espoir pour des millions d'hommes et de femmes sur notre planète. C'est en affirmant fortement nos valeurs traditionnelles : générosité, esprit de liberté, valeur du travail et de la famille, que nous assumerons notre destin et que nous serons dignes de ceux qui croient en nous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le président de la République qui vient d'être réélu a fait toute sa campagne sur l'union des Français ; cette union est effectivement une nécessité mais au-delà des mots, elle doit se faire dans la clarté et reposer sur un projet dynamique pour notre pays.
ON NE PEUT PRONER L'UNION et en même temps, à peine élu, dissoudre l'Assemblée nationale sans lui laisser le temps, contrairement aux promesses de campagne, de juger le nouveau gouvernement à ses actes.
ON NE PEUT PRONER L'UNION et appeler au gouvernement, hormis le premier ministre qui peut apparaître à certains comme un homme de dialogue, les socialistes les moins ouverts : JOXE, MERMAZ, LAIGNEL, QUILÈS, POPEREN ...
Si vous voulez vraiment l'union, que vous ayez ou non voté pour François MITTERRAND, il faut que vous lui imposiez par votre choix des 5 et 12 JUIN, l'ouverture.
Si le Parti Socialiste se trouvait à disposer à lui seul de la ma- jorité à l'Assemblée nationale, la France serait dirigée pendant 5 ans par le comité directeur de ce parti.
Une telle situation serait sans aucun doute dommageable à la France, mais encore plus à la Creuse.
D'abord parce qu'il importe que L'AVENIR DE LA CREUSE ET DU, LIMOUSIN ne dépende pas du seul Parti socialiste, qui dispose déjà de la présidence du Conseil régional, de celle du Conseil général, des principales mairies, et des deux sièges de sénateurs. Il y va en effet de l'intérêt de la démocratie.
Ensuite parce qu'il importe que LA POLITIQUE CONDUITE ENTRE 1986 ET 1988 que l'on n'a entendu critiquer par personne, SOIT POURSUIVIE :
· EN MATIERE AGRICOLE, où nous avons su imposer à nos partenaires européens des mesures conformes à l'intérêt des producteurs Français.
Grâce à ces mesures, et même si la situation des éleveurs Creusois reste très préoccupante, le revenu des agriculteurs a progressé en moyenne de façon significative depuis 2 ans.
· EN MATIERE D'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE, où un effort sans précédent a été décidé par Jacques CHIRAC et Pierre MEHAIGNERIE en faveur de notre région : autoroute gratuite Vierzon - Brive, mise à deux fois deux voies de la 145, autoroute Clermont - Bordeaux.
· EN MATIERE ECONOMIQUE, où grâce à la politique libérale menée, les entreprises ont re- commencé à investir et à créer des emplois, permettant ainsi une stabilisation, puis une légère réduction du chômage : 500 chômeurs en moins chaque jour depuis un an en France.
· EN MATIERE DE SECURITE, où grâce à l'action de Charles PASQUA et de Robert PANDRAUD, des résultats décisifs ont été obtenus dans la lutte contre le terrorisme et l'insécurité.
Pour le reste, nous pensons que notre pays doit se fixer parmi ses priorités :
- UN EFFORT ACCRU POUR LA FORMATION ET LA RECHERCHE. Comme disait le général de Gaulle, IL N'EST DE RICHESSE QUE D'HOMMES, et nous ne pourrons faire gagner la France dans l'Europe de 1992, que si les jeunes Français ont acquis la formation adaptée aux besoins d'aujourd'hui.
- DAVANTAGE DE SOLIDARITE POUR LES PLUS DEMUNIS, en évitant toutefois de mettre en place un système bureaucratique qui, en dissuadant de travailler, serait contraire à la DIGNITE HUMAINE.
POUR UNE FRANCE EN TÊTE POUR UNE CREUSE QUI GAGNE
Votez le 5 Juin prochain pour des candidats d'union
Jacques VIENNOIS
Conseiller Régional du Limousin Conseiller Général de la Creuse Conseiller Municipal de Guéret
1 Viennois
Suppléant :
Bernard de FROMENT
Conseiller Régional du Limousin
Maire adjoint de Bénévent-l'Abbaye
Baszomer
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre
Vu les candidats
IMP. LECANTE QUERET