LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DOMINIQUE JOURDAIN
SUPPLEANT GERARD LARCHIER
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988
Dominique JOURDAIN
Mesdames, Messieurs, Le 5 juin, plus de 16.000. électrices et électeurs m'ont déjà accordé leur confiance et je les en remercie. Dimanche, d'autres doivent se joindre à eux.
Face au candidat de la droite, qui refuse comme il l'a déjà montré le progrès social, la lutte contre les inégalités, le dialogue républicain, il faut se rassembler au sein de la MAJORITE PRESIDENTIELLE.
Comme mon ami Bernard LEFRANC depuis 1981, je serai l'artisan d'une politique de progrès économique et social, de justice et de solidarité.
A vous tous et toutes, pour la 5e circonscription et pour la France, merci.
Son enracinement local, ses compétences professionnelles, son dévouement à la cause publique font de Dominique JOURDAIN, le Député de l'Avenir pour la Ve Circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 juin, les électrices et les électeurs auront à choisir entre deux candidats et entré deux politiques. Les 9 cantons réunis dans la 5e circonscription connaissent d'importantes difficultés économiques et sociales :
· Les jeunes ne trouvent pas de travail,
· Les entreprises licencient,
· Les créations d'emploi sont inexistantes ou insuffisantes,
· Les emplois dans l'agriculture disparaissent,
MAIS AUSSI,
· L'environnement et la qualité de la vie sont menacés par divers projets,
· Le déboisement expose des populations entières aux intempéries,
· Il faut payer chèrement le droit d'aller travailler dans la région parisienne,
· La vie associative et culturelle est négligée par les pouvoirs publics.
Notre région est riche d'élus, de responsables qui, avec dévouement et compétence, s'attachent à résorber ces difficultés et qui sont aujourd'hui amers de constater que leurs efforts et leurs réalisations sont récupérés à des fins électorales.
Le bilan d'un député sortant doit s'examiner à la lumière de son activité à l'Assemblée Nationale.
La droite entre 1986 et 1988 a conduit la politique la plus anti-sociale que notre pays ait con- nue depuis longtemps, politique dirigée vers la satisfaction des plus privilégiés.
Il faut en finir avec certaines pratiques qui consistent, par exemple, à parler de solidarité à l'égard des personnes âgées lorsque l'on a approuvé la suppression par la Sécurité Sociale de certains remboursements ou de lutte con- tre le chômage alors que l'on a voté la disparition de l'autorisation préalable de licenciement.
Le Président de la République a été réélu massivement dans notre circonscription sur un projet tourné vers l'avenir. Il faut confirmer le choix du 8 mai en élisant un député de la Majorité Présidentielle.
Le 12 juin, toutes les forces de gauche et de progrès se rassembleront sur ma candidature.
Le Candidat présenté par le Parti Communiste se désiste clairement en ma faveur et appelle ses électeurs à porter leurs suffrages sur mon nom.
Un grand nombre d'électrices et d'électeurs se sont abstenus au premier tour du scrutin.
Je leur lance un appel.
Vous ne pouvez pas laisser d'autres décider pour vous.
Vous ne pouvez pas, sans réagir, laisser se poursuivre et s'aggraver une politique d'inégalités et d'injustices qui tourne le dos à un véritable développement local.
L'avenir de notre circonscription est dans le rassemblement des hommes et des femmes de gauche et de progrès face à l'alliance de la droite et de l'extrême-droite, alliance porteuse de divisions, de discriminations et de régression sociale.
L'avenir est dans la solidarité nationale en direction des plus âgés, des plus faibles et des sans ressources.
L'avenir est dans la formation des hommes et des femmes de notre région.
L'avenir est dans le développement maîtrisé d'une économie au service de l'individu.
VOTEZ, NE VOUS ABSTENEZ PAS, VOTEZ POUR LE PROGRÈS, VOTEZ POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE, DES DÉMOCRATES ET DES RÉPUBLICAINS,
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE,
CONFIRMEZ VOTRE CHOIX DU 8 MAI,
VOTEZ Dominique JOURDAIN
Vu, les Candidats,
Imp. de la Dhuys - 02400 NOGENTEL