Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 5e CIRCONSCRIPTION - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Emile COUTOLLEAU
Membre du Bureau du Conseil Général des Pays de Loire Conseiller Municipal de Cholet Cadre Administratif et Financier Domicilié à Cholet
Pierre BAUDET
Médecin Gastro Enterologue à l'Hôpital de Cholet Domicilié à Saint-christophe-du-Bois
Candidats de LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les électeurs ont largement confirmé leur confiance à François MITTERRAND. De nombreux Français aspirent au rassemblement, à la justice sociale et à la tolérance. Son projet de société y correspond.
Des défis nous sont posés :
- L'emploi et le développement économique.
- La formation - La reconversion.
- L'avenir de notre jeunesse.
- L'Europe des peuples et la coopération avec les pays en voie de développement. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
C'est dans un esprit d'ouverture qu'une large majorité doit se retrouver autour d'hommes et de femmes qui refusent toute alliance avec les thèses racistes et xénophones de l'extrême droite.
Accordons-nous sur une politique de développement efficace, dans le dialogue, le consensus social et la solidarité.
Le libéralisme des deux dernières années vous a montré ses limites, en accentuant les inégalités.
Dans une société en pleine mutation, nous ne pouvons admettre qu'une partie des gens vivent dans une large aisance et d'autres dans l'angoisse permanente.
L'Election du 5 juin 1988 doit permettre de mener à bien une politique faisant avancer le pays dans le respect des lois et le respect des autres.
Il ne faut laisser personne sur le bord du chemin. Aux graves problèmes actuels touchant les secteurs de la chaussure, la confection, l'élec- tronique, l'agriculture ... des mesures doivent être prises pour éviter la délo- calisation des productions.
Elles doivent être complètées par la prise en charge des pro- blèmes sociaux :
- Le droit à la formation.
- Le minimum social de réinsertion.
Pour le bien de notre région choletaise, pour retrouver une France unie et des Français rassemblés, il faut gagner le 5 juin en élisant un député de la majorité présidentielle dans la circonscription de Cholet.
Emile COUTOLLEAU, candidat titulaire Pierre BAUDET, candidat suppléant
Vu les candidats,
Imp. Farré Cholet ☐ ☐