République Française ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Circonscription de Bar-le-Duc et Commercy
Union du Centre U.D.F .- R.P.R.
Oui, la France a besoin d'être forte, généreuse et véritablement unie. C'est pour cela que je suis candidat aux élections le 5 juin prochain.
Je respecte le vote des Français du 8 Mai dernier et j'en tiens compte. Mais je veux éviter à notre pays les excès d'un pouvoir détenu par un seul parti politique, le P.S. L'expérience de 1981 a montré que ce n'était pas bon, et même parfois dangereux.
En France, l'équilibre, la tolérance, l'ouverture sont possibles à une seule condition : qu'il n'y ait pas une majorité absolue de députés socialistes comme en 1981.
Depuis 2 ans, j'ai prouvé que l'on pouvait respecter le Président élu, défendre ses convictions sans se renier et gouverner utilement pour la France et pour la Meuse. Mes convictions : elles sont simples. Vous les connaissez :
1º - Je crois dans le travail et j'ai créé du travail en 2 ans : depuis un an le chômage en Meuse a diminué de 8,8 %. 800 emplois décidés ou créés, 700 chômeurs en moins depuis un an. Avec votre soutien, je continuerai. Pour les jeunes d'abord, en leur donnant une meilleure formation pour qu'ils apprennent de vrais métiers. Avec les entreprises ensuite, qui seules créent l'emploi productif.
Je crois que l'argent gagné par le travail est mérité et que les impôts ne doivent pas le confisquer.
2º - Je crois en la famille. J'ai 4 enfants et j'estime que les parents doivent être responsables de l'éducation des enfants. Ils doivent en avoir les moyens financiers, quelle que soit leur situation. c'est un devoir national.
3º - Je crois en la solidarité entre Français. Les industries fortes doivent soutenir les activités en difficultés, pour leur permettre d'évoluer sans débâcle. En priorité aujourd'hui, la solidarité avec l'agriculture qui commence à Bruxelles et qui doit se compléter sur le terrain.
Personne ne doit rester sur le bord de la route, mais chacun doit prendre sa part de responsabilités, en commençant par s'occuper de ceux dont il a la charge, enfants, parents, voisins et amis, avant de toujours demander plus aux autres sans faire un effort soi-même.
4º - Je crois en mon pays qui doit être le premier en Europe et donner ainsi aux Français une vie prospère, paisible, libre comme le peuvent les pays forts.
5º - Je crois en la personne humaine - toutes races et couleurs confondues - son jugement libre et responsable dans l'esprit même de la déclaration des Droits de l'Homme de 1789. Dépassons les réflexes partisans. Je me suis efforcé de donner le meilleur de moi-même pour que la Meuse soit respectée, défendue, vivante.
Aujourd'hui, j'ai besoin de vous pour poursuivre le mouvement engagé et réussi. J'ai confiance dans votre soutien.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard LONGUET
42 ans, marié, quatre enfants Service militaire dans l'artillerie (Lieutenant de réserve) Sous-Préfet Député de la Meuse Conseiller Général de la Meuse Ministre de la Poste et des Télécommunications (485 000 fonctionnaires - 170 milliards de budget)
Résultats principaux en Meuse
Avant 1986 : Financement de l'hôpital de Bar-le-Duc, de la déviation de Stainville, de la Voie Sacrée. Implantation de Kässbohrer.
Depuis 1986 : Implantation de 800 emplois au Nord comme au Sud, de Northern Telecom à l'Office de la Chasse en passant par la Poste, les Télécom, SAGEM, MECATRONIC et les deux centres de détention de Montmédy et de Saint-Mihiel. Doublement de la RN 4 de Void à Ligny.
Passion
Le vélo en famille, sa maison de Revigny.
Projet
Continuer à mettre au service de la Meuse son poids national : Ministre le plus apprécié au classement de Paris-Match avec Michèle BARZACH (sondage B.V.A.).
Jacques MOURER
Né le 10 janvier 1937 à Robert-Espagne (Meuse) Docteur en Médecine (Médecin non exerçant) Marié, 4 enfants Maire-Adjoint d'Ancerville Conseiller Général d'Ancerville, Vice-Président chargé des Affaires Sanitaires et Sociales Conseiller Régional de Lorraine, 1er Secrétaire du Bureau, Membre de la Commission Socio-Culturelle Président du Syndicat Mixte de Madine Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier Spécialisé de Fains-Véel
Depuis 1982, sous la responsabilité du Président Rémi HERMENT,
- remise en ordre des finances départementales
- Maîtrise des dépenses d'aide sociale
- redéfinition de la politique d'aide sociale en privilégiant les plus défavorisés
- développement de la Base de Madine, fleuron du tourisme lorrain
- ambition : contribuer à la sauvegarde de la Meuse
- passion : la pêche.
Dès le premier tour Pour garder le droit à la parole Pour garder le droit à l'espoir Votez Gérard LONGUET et Jacques Mourer Vu, les candidats.
I.B. - 55000 BAR LE DUC ☐