ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 19e CIRCONSCRIPTION DU NORD
Union du Rassemblement et du Centre
Bernard TRIOUX
28 ans Enseignant en Lycée Technique UDF Radical
Electrices, Electeurs,
Votre porte-parole à l'Assemblée Nationale pour une nouvelle et meilleure image de votre arrondissement.
Mon appartenance au Parti Radical au sein de l'Union du Rassemblement et du Centre me porte naturellement à être particulièrement
SENSIBLE
à la situation précaire de nombreuses familles pour qui un revenu minimum se devait d'être adapté. Cependant, il ne faut pas pour autant créer une société à deux vitesses où il y aurait " les entreprenants " qui décideraient et " les laissés pour compte " qui devraient assumer leur frustration.
PRÉOCCUPÉ
quant à la scolarité des enfants victimes trop souvent des difficultés économiques de notre arrondissement. Il leur faut, dans le cadre de l'éducation nationale, des moyens et des adaptations locales qui permettent, très tôt dans la scolarité, la détection et la correction des difficultés. La ressource humaine est notre plus sûr atout, la valoriser par tous les moyens est notre devoir.
ATTENTIF
envers la formation professionnelle des jeunes qui doit non seulement les former aux mutations technologiques mais encore les préparer à leur propre mutation par leur capacité d'apprendre à apprendre.
.. .....
Sciences Po / fonds CEVIPOFCONVAINCU
que les PMI et PME, les plus capables de s'adapter rapidement aux différentes mutations, pourront régler le problème du chômage.
DÉTERMINÉ
à me battre pour que, dans le cadre de la réalisation d'une grande zone économique du Nord de l'Europe liée à la venue du TGV et à la réalisation du lien fixe Transmanche, le Valenciennois y joue un rôle actif et déterminant. 1992 est une réalité à laquelle nous devons nous préparer pour l'aborder dans les meilleures conditions pour tous.
Enfin, soyez assurés que dans la fonction de porte-parole à l'Assemblée Nationale que vous me confierez en tant que Député, je placerai toute mon énergie à faire en sorte que le Nord redevienne le cheval de bataille de l'avancée économique et sociale de la France dans l'Europe pour les prochaines années.
Pour une nouvelle image et un nouvel essor du Valenciennois
Nous comptons sur vous le 5 Juin 1988
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard TRIOUX
UDF Radical
SUPPLÉANT : Georgette DUPIRE RPR
Vu : Les Candidats
IMP. LESOIN · BOUCHAIN