Elections législatives du 5 juin 1988
8e circonscription de la Seine-Maritime
ANDRÉ DUROMÉA Maire du Havre, Sénateur de la Seine-Maritime
Candidat de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : DANIEL COLLIARD 1er adjoint au Maire, Conseiller régional
Madame, Monsieur,
L E dimanche 5 juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés favorables à cette orientation. Je ne pense pas que la voie qu'il emprunte ainsi soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique c'est celle qui vous atteint durement aujourd'hui. C'est le chômage, la précarité, les pres- sions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Dans ces conditions, ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendu.
B EAUCOUP d'entre vous me font part, comme Maire, des difficultés qui les assaillent et des injustices qui les frappent.
La misère, j'en suis le témoin. C'est à la combattre que la ville consacre la plus grande part de son budget ; ainsi, le centre communal d'action sociale sert 1 400 repas gratuits chaque jour.
Les luttes aussi j'en suis le témoin, actif. Je suis toujours aux côtés des travailleurs pour la défense de leur emploi, de leur niveau de vie ou des libertés dans les entreprises.
Alors, savoir qu'on aura un député qui vous aidera, quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie comme le prouve l'activité du groupe communiste à l'Assemblée Nationale. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L E 24 avril, en votant pour François Mitterrand, pour André Lajoinie ou pour un autre candidat se référant à la gauche, vous manifestiez votre opposition à la droite. Puis, le 8 mai, nous nous sommes retrouvés pour la battre.
La droite est représentée dans cette circonscription par Mme Faury, dont les liens avec le patronat local sont bien connus. Il faut assurer sa défaite et ainsi battre la politique qu'elle représente.
Il faut aussi rejeter résolument la haine, le racisme et l'intolérance du représentant de l'extrême droite, ce que, vous savez, j'ai combattu toute ma vie. Le Parti Communiste est le seul à n'avoir pas favorisé la mon- tée de Le Pen, cet odieux personnage, milliardaire de surcroît. Il continuera à le combattre sans complai- sance.
L 'AVENIR est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. C'est le sens de ma candidature. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, vous le savez, cette union s'est toujours faite au Havre autour du Parti Communiste. Et si elle est passée à travers toutes les épreuves, c'est bien parce qu'avec les autres élus de mon parti j'y ai toujours veillé comme à la prunelle de mes yeux.
Demain, des dossiers importants pour notre ville seront à défendre au Parlement :
- la création d'emplois avec la promotion de notre marine marchande, le développement de notre port et des investissements dans l'industrie, la création de PME et PMI ;
- le développement de notre appareil de formation avec, notamment, un lycée supplémentaire, de nouvel- les filières à l'université et la construction de la 2e tranche ;
- la rénovation des HLM ;
- le désenclavement ferroviaire et fluvial ;
- avec la réalisation des autoroutes et du pont de Normandie, l'aménagement harmonieux de l'estuaire.
Qui mieux que son maire pourra les défendre ?
Ensemble, au-delà des différences, nous nous sommes battus pour l'équipement de notre. ville et nous avons réalisé de grandes choses.
Continuons.
C'est à cette confiance partagée que je fais appel pour solliciter votre suffrage le 5 juin prochain.
André DUROMÉA
Le Parti Communiste propose :
- de porter le SMIC à 6 000 F - 25 % des profits réalisés suffisent pour l'accorder - et de revaloriser le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F ;
- de fixer à 3 000 F le revenu minimum pour ceux qui n'ont rien, mesure financée par un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards ;
- de fixer à 700 F par enfant, dès le premier, le montant des allocations familiales ;
- de défendre et d'améliorer la Sécurité Sociale en faisant cotiser les revenus financiers au taux de 12,5 %, comme le sont les salaires ;
- de diminuer de 10 % les loyers en réduisant de 1 % l'intérêt des emprunts pour construire ;
- de combattre le chômage en produisant français et en s'attaquant à la spéculation financière ;
- de n'autoriser aucun licenciement sans reclassement préalable ;
- de transformer les emplois précaires, TUC, SIVP ... en emplois stables ;
- de garantir les libertés dans les entreprises ;
- de prélever 40 milliards sur les crédits du surarmement pour les affecter à l'école et à la recherche civile ;
- de prendre des initiatives dans le sens du désarmement ;
- de rompre toute relation avec le honteux régime de l'apartheid.
Le 5 juin, votez ANDRÉ DUROMÉA, candidat de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE
edip saint etienne tu rouvray
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐