Elections législatives de juin 1988
J. Bellanger
Candidat
Médaille militaire Ordre national du mérite Valeur militaire Médaille de la jeunesse et des sports
A. Ricquebourg
CANDIDATS CENTRISTES
pour l'ouverture,
l'union
Suppléant
et le progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Conseiller municipal de Lorient, j'ai 55 ans, je suis marié, trois enfants. Nous vivons à Lorient et sa région depuis 1957. Mon père était ouvrier à Boulogne-Billancourt et ma mère faisait les ménages.
A 14 ans et demi, j'ai commencé ma vie professionnelle en qualité de garçon de ferme puis j'ai obtenu un diplôme de plâtrier et je me suis engagé en 1953 - 2e classe.
J'ai quitté l'armée en 1980, après avoir été sur tous les territoires où la liberté était menacée. Capitaine, j'ai effectué deux temps de commandement dont un très important.
Les cours du soir, les privations des sorties du samedi et dimanche et les années sans vacances pour préparer les concours et m'élever dans l'échelle sociale - je connais, merci - Actuellement, je suis conseiller d'entreprise dans une société de rayonnement national.
Mon suppléant, Alain Ricquebourg, 43 ans, marié, père de trois jeunes enfants, est installé depuis 1969 dans notre région à Larmor-plage en qualité de masseur-kinésithérapeute.
NOUS SOMMES L'UN D'ENTRE VOUS
Depuis 1981, tous les samedis après-midi, j'ai organisé des permanences afin de pouvoir rendre service aux uns et aux autres sans esprit partisan.
Ma présence physique sur le terrain a été permanente, marchés de Plomeur, Larmor-plage, Lanester, Kerentrech, Merville, St Louis, autant de lieux où je vous ai rencontrés.
J'ai créé en 1982 l'association Lorient Espoir et soutenu efficacement l'action de Raymond Barre. Candidat en 1985 aux élections cantonales de Lorient Nord, j'ai réussi un score de 48 % contre M. Scanvic.
Elu Député, je prends l'engagement de continuer l'ensemble de ces actions. Je l'ai fait hier - Libre, je le ferai encore mieux demain afin d'être davantage à votre écoute avec ma tête et mon cœur.
Contrairement à mes concurrents, je refuserai tout cumul de mandat. Conseiller municipal de Lorient, j'ai voté les grands projets visant à développer les entreprises. Elu Député, en collaboration étroite avec les maires de la circonscription, je m'attacherai à favoriser l'implantation d'entreprises ou d'organismes créateurs d'emplois. Mon suppléant, Alain Ricquebourg partage ma volonté de vous servir et mon idéal.
ENSEMBLE SI VOUS LE VOULEZ, NOUS FERONS AVANCER LE PAYS DE LORIENT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Monsieur Mitterrand, au cours de la campagne électorale, avait promis de pratiquer l'ouverture et de dissoudre l'assemblée, seulement si le gouvernement était incapable de gouverner.
Il n'en a rien été, l'assemblée a été immédiatement dissoute. L'ouverture n'a pas eu lieu dans de bonnes circonstances, loin de là. Ce fut du détournement sans concertation démocratique.
Nous, les femmes et hommes du centre, respectant l'esprit de Raymond Barre, Simone Veil, Jean-François Poncet et d'autres, étions prêts à participer à l'ouverture mais pas dans ces conditions, il faut respecter les convictions et les règles du jeu démocratique. Il y va de notre survie.
La France doit surmonter ses divisions. Nous sommes prêts à l'y aider. Pour cela, j'ai besoin de vous, de votre confiance.
Nous vivons dans un monde où la paix est chaque jour menacée. Nous disons que dans une société moderne confrontée aux dures réalités quotidiennes, il n'y a pas de place pour le sectarisme.
Notre pays doit faire face à l'échéance européenne de 1992, nous estimons qu'il est grand temps de marquer une pause idéologique et de réunir autour de ce grand projet toutes les Françaises et tous les Français de bonne volonté. Ne gâchons pas le potentiel qui nous est ainsi offert.
IL Y AUTANT DE GENS INTELLIGENTS A GAUCHE QU'A DROITE. NE LAISSONS PAS PASSER UNE CHANCE HISTORIQUE
Vous me connaissez, je suis un homme de convictions, humaniste, donc sans sectarisme. Comme vous, je suis fatigué des luttes idéologiques qui ont mené notre pays au seuil du déclin avec près de trois millions de chômeurs.
Il n'y a pas de solutions miracles au problème du chômage. L'éducation et la formation doivent très largement contribuer à le faire disparaître. Aucun effort ne sera suffisant dans cette lutte. Nous devons y associer les enseignements publics et privés, les parents, les enseignants et les entreprises. Pour être forte, la France a besoin d'hommes jeunes et bien instruits.
SAUVER LA JEUNESSE, C'EST SAUVER LA FRANCE
Nous devons sauvegarder la liberté de l'enseignement et mieux former les élites républicaines qui étaient la fierté de l'école de Jules Ferry. Quand les enfants étaient bien instruits, la France gagnait.
Pas de combat école laïque, école privée ; elles sont complémentaires. A chacune d'elles de faire ses preuves. Notre jeunesse y gagnera. La France en sortira grandie.
Au coup d'éclat, je préfère les actions en profondeur, il faut redonner l'espoir à notre pays et la culture doit jouer là un rôle très important.
Terre d'asile, la France doit le rester. Faisons respecter la loi et protégeons notre patrimoine, notre culture, nos personnes. Condamnons fermement les thèses xénophobes, racistes et antisémites. Refusons le droit de vote aux immigrés.
Nous devons protéger les personnes âgées, les handicapés et les personnes dépendantes en développant le maintien à domicile, les maisons de retraite et l'aide sociale personnalisée. Le pouvoir d'achat des retraités doit être maintenu.
Au parlement, je voterai toutes les lois qui iront dans ce sens ainsi que celles qui privilégieront le statut des mères de famille.
Nous devons veiller au respect des droits de l'homme, être exigeants avec nous-mêmes, fidèles en cela à un message vieux de trois siècles.
Merci de votre confiance.
Votez Bellanger - Ricquebourg
Vu les candidats.