Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE CANDIDAT INDÉPENDANT POUR L'AVENIR DU 18°
OLIVIER RÉGIS
Paris, le 25 mai 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'enjeu national que les hommes politiques cherchent à vous imposer ne doit pas vous faire oublier le rôle majeur de votre député : VOUS REPRÉSENTER.
Le 18ème arrondissement, ce quartier dans lequel j'ai toujours vécu, où ma famille aveyronnaise s'est installée au début du siècle est certainement le plus attachant de notre capitale et nous pouvons, chaque jour, en apprécier l'origi- nalité. Cependant, trop de problèmes existent et nous empêchent d'en profiter pleinement. Nous les connaissons, nous les vivons et ensemble nous pour- rions commencer à les résoudre.
Je suis convaincu que l'avenir de notre quartier dépend des efforts que nous ferons pour la formation de ses jeunes, pour le développement de ses atouts économiques nombreux, et pour l'amélioration de son environnement, de ses loisirs. Je vous propose que nous le fassions dans la solidarité et dans la compréhension des intérêts de chacun.
Conscient de l'importance de la formation, j'enseigne l'écono- mie à l'Université de Paris I Panthéon-Sorbonne.
Soucieux de la rigueur, je participe à la gestion de la trésorerie d'une grande banque de dépôt.
Attaché au dialogue, je suis Vice-Président de l'Association Monnaie-Finance - Banque de la Sorbonne.
Les 5 et 12 juin prochains, je serai le plus jeune candidat indépendant aux élections législatives de notre pays.
Je suis persuadé que c'est une chance pour l'avenir de notre quartier et vous remercie à l'avance de votre confiance.
Le suppléant de votre candidat : CHRISTIAN RÉGIS
Très sincèrement
OLIVIER RÉGIS +
40 23 04 17 Le Cyrano 20, rue d'Orsel et Comité de soutien 14, rue Charles Nodier Paris 18ème
GIE LE CREUSETSciences Po / fonds CEVIPOF