Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
Françoise GASPARD
SUPPLEANT Claude NESPOULOUS
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Le 12 juin, Françoise GASPARD est la candidate de l'ensemble des forces de la gauche, et au-delà, de tous ceux qui ont élu François Mitterrand le 8 mai. Pour l'ouverture, le rassemblement.
Un message de Michel Rocard
Le 8 Mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat par une des majorités les plus importantes que l'on ait connues sous la Ve République.
Pour mettre en œuvre la politique que le Chef de l'Etat m'a chargé de conduire, il faut que vous confir- miez votre vote du 8 Mai pour élire une majorité solide et stable qui tra- duise le rassemblement et l'ou- verture.
Françoise GASPARD est la can- didate de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme elle, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orien- tations de progrès économique et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'elle vous aidera. 1 ProudSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain 12 juin revêt une importance particulière dans notre pays comme dans notre circonscription.
Élire une majorité parlementaire conforme à la majorité présidentielle du 8 mai : tel est l'enjeu national. Le Premier Ministre, Michel Rocard, doit être en situation de gouverner. Il lui faut pour cela disposer d'une majorité pluraliste, ouverte sur les préoccupations quotidiennes des Français en même temps que stable.
Françoise Gaspard est une députée qui connaît nos problèmes. Elle n'a cessé depuis 1981 d'être présente et active. Elle a fait la preuve de sa capacité à aider aussi bien les communes qui faisaient appel à elle que chaque habitant venu lui demander un conseil ou une intervention. Envoyer à l'Assemblée Nationale une députée efficace à l'écoute de tous : tel est l'enjeu local.
Notre circonscription connaît un taux de chômage élevé. Elle est défavorisée sur le plan de la for- mation des jeunes et des adultes. Elle a besoin de voir ses axes de circulation améliorés (notamment la RN 12 et la Nationale 154). Les nouveaux habitants qui ont accédé récemment à la propriété dans nos communes connaissent souvent des difficultés et doivent être entendus.
Entre 1981 et 1986, Françoise Gaspard s'est battue pour l'emploi. Elle a su obtenir des gouverne- ments Mauroy et Fabius, grâce à une action obstinée en faveur de sa circonscription, la création, ici, des Zones d'Education Prioritaire, avec notamment les premiers Brevets de Techniciens Supérieurs.
Elle a suscité le syndicat de communes qui a permis que soit enfin décidée l'implantation dans le canton d'Anet d'un collège. Il ouvrira ses portes à la rentrée prochaine.
C'est encore grâce à ses interventions multiples qu'a été construit le pont de Marolles.
C'est sous son mandat de Maire qu'a été lancée, grâce à l'aide qu'elle a su obtenir de l'Etat, la nécessaire réhabilitation des HLM de Dreux, créé le centre piéton, développée une action culturelle ouverte sur toutes les communes de l'arrondissement.
Elire Françoise Gaspard, c'est faire confiance à une femme qui saura se faire entendre d'un gouver- nement décidé à faire progresser la solidarité et la justice. Elire Françoise Gaspard, c'est permettre à notre circonscription d'espérer dans l'avenir.
Voter pour Francoise Gaspard, c'est permettre l'adoption du minimum social, le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes, un formidable effort pour la formation, le maintien de la sécurité sociale.
Il faut une majorité solide pour permettre la mise en œuvre des propositions que François Mitter- rand a faites aux Français.
Pour obtenir cette majorité, il faut voter Françoise Gaspard.
Françoise Garjord Françoise GASPARD
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu, le Candidat
S.A.R.L. Imp. Poutret - Dreux