POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEAU DEPUTE JEAN-PIERRE THOMIN
SUPPLEANT JEAN-CLAUDE SEITE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE VU LE CANDIDAT"Il n'y a pas de liberté sans justice, ni de démocratie sans tolérance."
François MITTERRAND Lettre à tous les Français CITATIONS DE LA
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR LA FRANCE UNIE
En accordant le 8 mai, un nouveau mandat à François MITTERRAND, les Français ont fait un choix clair. Ils ont voté pour le progrès, la solidarité et la justice. Ils se sont rassemblés autour du président de la République pour bâtir ensemble une société plus fraternelle, pour s'attaquer aux difficultés de la vie quotidienne, pour renforcer la démocratie.
Le pays doit s'unir pour refuser toutes les exclusions. La création, par le gouvernement de Michel ROCARD, du revenu minimum garanti, est porteuse d'espoir. Elle permettra à tous de vivre dans la dignité et favorisera l'insertion dans la société.
Le pays doit s'unir pour emporter l'enjeu du marché uni- que européen de 1992 qui représente une chance formidable pour l'emploi.
Notre région, la Bretagne, a une carte essentielle à y jouer. L'avance de notre agriculture, nos atouts maritimes, représen- tés par Louis LE PENSEC, le réseau dense de nos villes, foyers de développement économique, constituent autant de chances.
Mais, si nous voulons réussir cette étape, il faut une Breta- gne forte, puisant dans sa vitalité culturelle le dynamisme nécessaire à toute initiative. Il faut donc donner un nouvel essor à la décentralisation dont la première étape a déjà montré les effets bénéfiques.
C'est sur ces objectifs, dans la fidélité à nos valeurs, mais dans le réalisme et le sens de l'intérêt général, que se constitue la nouvelle majorité présidentielle pour la France unie. Cette volonté d'ouverture et de rassemblement, fondée sur le respect des personnes et des convictions, permet seule de mobiliser les énergies pour assurer le progrès de tout notre peuple.
Jean-Pierre THOMIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE ÉQUIPE, UNE NOUVELLE POLITIQUE
"Si l'on veut progresser, il faut cesser de tourner en rond et abo- lir les ghettos ... " En d'autres ter- mes, il faudra bien parvenir à s'entendre sur un certain nombre de points qui intéressent l'en- semble de la circonscription.
A l'âge de 39 ans, le leader du P.S. landernéen, Jean-Pierre THOMIN, figure parmi les plus jeunes conseillers généraux du département et vise à présent le mandat de député.
Ses amis disent de lui que c'est un battant : un "homme de ter- rain", qui ne laisse rien au hasard. Membre de la commis- sion agricole du département, il a également pris des responsabili- tés en matière de développement économique et de tourisme qui lui permettent surtout d'exposer des idées neuves de nature à séduire son entourage : "Il faut, affirme-t-il, que l'on parvienne à se mettre d'accord sur un certain nombre de questions qui intéres- sent la majorité des électeurs." D'une certaine manière, c'est la clé de la concertation qui ouvre les serrures : un discours aux accents déjà européens, un peu avant l'heure, qui surprennent certains de ses auditeurs chez ce licencié en droit, histoire et bre- ton.
A l'appui de son argumenta- tion, il aborde aussi bien les pro-
blèmes de la terre que ceux de la mer. Mais son expérience muni- cipale à Landerneau lui a égale- ment procuré d'excellentes notions des questions qui se posent dans les cités. Ainsi, de Plouescat à Kerhuon, de Lannilis à Landivisiau, en passant par Plouguerneau, Lesneven et Gui- pavas, il est toujours en pays de connaissance.
Rocardien, il plaide avec conviction la solidarité sociale : "ce qui est en jeu, explique-t-il, c'est le mieux-être de tous ; mais on ne peut rien faire tout seul. C'est un travail d'équipe ... "
Sur ce point, il peut être ras- suré : il est loin d'être seul ...
Jean-Claude SÉITÉ, suppléant 51 ans, marié, 2 enfants, né à Plouescat Directeur d'école à Landivisiau Conseiller municipal de Landivisiau Chevalier des Palmes académiques
CLOITRE IMPRIMEURS - 98 40 14 41