Elections Législatives de juin 1988· REPUBLIQUE FRANÇAISE· 6e circonscription de Seine-et-Marne
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
PIERRE MEUTEY CONSEILLER GENERAL · CONSEILLER REGIONAL
LE POUVOIR, C'EST VOUS
Votre député doit dépendre de vous. Et non d'un parti ou d'une coalition, moins encore du gouvernement. Paris est loin. Votre député doit y être en permanence votre avocat. Ici, depuis mon petit clocher de Vendrest, je dis qu'il doit être comme le maire dans sa commune : disponible, actif, efficace. Il doit s'occuper des choses et voyager moins.
IL EST TEMPS DE S'Y METTRE
Nos lycées craquent ; notre enseignement supérieur est toujours à créer. Nos jeunes cherchent en vain un travail et un logement pour faire leur vie. Nos anciens sont inquiets pour leurs retraites. Voilà qui commande de nouveaux équipements et des actions concrètes.
VOTEZ POUR VOUS
Nous gagnerons. Ensemble pour une vie meilleure ici, pour une France plus juste, pour des Français heureux de vivre dans une République généreuse.
Vous pouvez compter sur moi - Diventay.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN CONTRAT DE CONFIANCE
Tout vous a déjà été promis. Je prends donc des engagements clairs, sur des points précis, dans un contrat de confiance avec vous. Je connais bien les besoins de notre Nord-Seine-et-Marne oublié. En transports publics et en routes, à la veille d'Eurodis- ney (qui prend d'ailleurs du retard). En logements. En lycées et équipements ...
Pour le progrès et la justice sociale, il est temps de s'y mettre.
LE CONSTAT
La France et les Français ne travaillent plus que pour rembourser ; l'épargne des ménages diminue ; l'embauche est interrompue dans les entreprises ; l'agriculture s'asphyxie ; les impôts s'alourdissent.
3 PROPOSITIONS
EMPLOI : Loi d'urgence nationale de remise au travail contraignant à l'embauche et à la prise d'un contrat de métier, l'aide au chômage permettant de supprimer les charges sociales de ces embauches d'urgence. Un accord employeurs-syndicats, tel celui réalisé en 1968 (accord de Grenelle) permettrait de remettre au travail 400.000 jeunes en moins de six mois. Une urgence nationale peut seule enrayer le déclin qui nous menace aujourd'hui avec cette crise de l'emploi.
LOGEMENT : 1· Loi de l'épargne-propriété permettant à chaque ménage de moins de 30 ans de devenir propriétaire de son logement contre l'équivalent d'un loyer (20% des revenus) selon des mécaniques coordonnées par les organismes d'Etat et les banques.
2° Loi du moratoire de l'épargne-logement pour abaisser la charge de rembourse- ment des emprunts passés. La mécanique bancaire offre toutes les solutions souhai- tables sur garantie de l'Etat.
ENSEIGNEMENT : son amélioration nécessaire passe par les trois conditions sui- vantes :
· crédits spéciaux à la construction de lycées (et ici, nous en avons un urgent besoin sur Mitry-Mory, Longperrier et Meaux en plus de celui prévu pour la rentrée de 1990)
· crédits spéciaux pour la construction de collèges et écoles maternelles et primaires
· restauration du statut des enseignants (salaire et dignité professionnelle).
Seule, la consolidation de la dette publique permettra de dégager les crédits néces- saires à ces opérations sans inflation ni impôts nouveaux.
AVEC PIERRE MEUTEY
JEAN-JACQUES IVAIN Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Meaux, organisme pilote de l'expansion du Nord-Seine-et-Marne REMPLAÇANT EVENTUEL
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR - UDF)
VU LE CANDIDAT