Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 juin 1988 - 1ère Circonscription des Ardennes UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (UDF - RPR)
Jacqueline FRENEAUX Suppléant
Médecin Conseiller Municipal de Charleville-Mézières
Michel VUIBERT
Député sortant Conseiller Général - Maire de Faissault
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (UDF - RPR)
AU SERVICE DE TOUSMadame, Mademoiselle, Monsieur,
De nombreux électeurs non socialistes ont réélu le 8 mai dernier François MITTERRAND Président de la République.
Or, malgré la volonté de rassemblement exprimée par les Français, le Parti socialiste a décidé des élections anticipées. Il veut retrouver la totalité du pouvoir et imposer, comme en 1981, l'Etat P.S.
Tel est l'enjeu du scrutin.
Dès lors, votre choix est clair.
Ceux qui
- ne veulent pas d'un retour aux erreurs de 1981 qui ont dramatiquement affaibli notre économie,
- se sont battus pour défendre l'agriculture méprisée par le gouvernement socialiste,
- savent qu'on ne préparera pas l'échéance de 1993 sans alléger les charges des entreprises et ouvrir notre système d'enseignement sur le monde,
diront non au socialisme
Pendant deux ans, je me suis consacré au service de tous, traitant à ma permanence de Charleville-Mézières plus de 3.000 dossiers.
En outre, j'ai travaillé à
- l'amélioration de la vie sociale des quartiers urbains de Charleville- Mézières, grâce à un crédit exceptionnel de 1,6 million de francs pour la réhabilitation de logements H.L.M. de la Ronde Couture,
- l'amélioration de l'habitat en milieu rural au bénéfice des 120 communes des Crêtes centrales préardennaises et de Thiérache,
- la modernisation de l'enseignement par la mise en place du pôle scolaire de Saulces-Monclin,
- l'aménagement de la Route Nationale 51, grâce à un crédit exceptionnel de 30 millions de francs qui permettra d'achever la contournante de Rethel avec deux ans d'avance.
Demain, avec vous, je continuerai à lutter pour l'emploi et à servir les Ardennes.
D'avance je vous remercie de votre confiance.
Vu le candidat
Imp. du Sanglier - 08000 Charleville
Sciences Po / fonds CEVIPOF