Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 - 1re circonscription de l'Ain
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R .- U.D.F.
Jacques BOYON
Président du Conseil Général de l'Ain Maire de Pont d'Ain Ancien Secrétaire d'Etat à la Défense Chevalier de la Légion d'honneur Père de 7 enfants
Suppléant : Paul MORIN
Vice-Président du Conseil Général de l'Ain Maire-Adjoint honoraire de Bourg en Bresse Commandeur de la Légion d'Honneur
Cheri Madame, cheio Madenwisell, cher Monsieur,
Avant sa réélection le 8 mai, le Président de la République avait annoncé une "ouverture" de son Gouvernement et de sa majorité. L'ouverture a échoué.
Il s'était aussi engagé à ce que son nouveau Gouvernement vienne présenter sa politique devant le Parlement. Au lieu de le faire, il dissout immédiatement l'Assemblée Nationale pour tenter de substituer, à la majorité que vous avez choisie il y a à peine deux ans, une majorité parlementaire à sa convenance.
Vous devez donc choisir votre député pour clarifier les ambiguités du vote du 8 mai. Que veulent vraiment aujourd'hui les Français ? Que voulez-vous vous-même personnellement ?
VU LES CANDIDATSVous devez refuser la politique socialiste.
Vous avez vu dans les faits entre 1981 et 1986 ses résultats (insécurité, nouvelle pauvreté, recul de l'économie), quand elle était conduite par une équipe à laquelle le Gouvernement actuel ressemble comme un frère : neuf ministres socialistes ne siègent-ils pas aujourd'hui aux mêmes postes qu'avant 1986 ?
Vous devez renouveler votre confiance à la majorité que vous avez choisie en mars 1986 et qui a travaillé pour le pays dans le sérieux et dans l'union. J'ai eu la fierté d'appartenir, comme Secrétaire d'Etat à la Défense, au Gouvernement de Jacques CHIRAC qui, durant deux ans, avec le soutien unanime du R.P.R. et de l'U.D.F., a mené une politique efficace pour la sécurité, pour le redressement économique et financier et pour un vrai progrès social.
Tout le monde reconnaît que c'était une bonne politique. Elle reste nécessaire pour l'échéance du marché unique européen de 1992. Sinon, dans la compétition économique, il y a un grave risque de déclin pour la France.
Mon but, comme celui de tous les candidats investis par l'Union du Rassemblement et du Centre, est de constituer une majorité parlementaire qui gouvernera dans ce sens.
En second lieu, avec le retour au scrutin de circonscription, vous allez à nouveau, comme avant 1986, choisir votre député. Il sera le député de tous les habitants de votre circonscription et d'elle seule et non plus de tout le département. Il sera plus proche de vous et plus disponible.
Vous choisirez un homme que vous connaissez, qui a montré sa connaissance de vos problèmes et son efficacité à les résoudre et qui a une longue habitude de travailler avec tous les élus de vos communes.
Vous me connaissez. Depuis 1970, au Conseil Général comme au plan national, j'ai défendu les intérêts et la personnalité de la ville de BOURG, de la BRESSE et du REVERMONT.
Lorsque des menaces sont apparues, je les ai combattues : ainsi mon appartenance au Gouvernement ne m'a pas empêché de condamner sans réserve le projet de stockage de déchets nucléaires en Bresse.
Les chances nouvelles, je me suis attaché à les susciter et à les saisir pour vous : valorisation des autoroutes, création d'emplois et d'entreprises. Je viens de lancer l'idée d'associer, dans une institution nouvelle, les communes et le Conseil Général pour travailler ensemble à la promotion et l'expansion de toute la région de BOURG.
En même temps, j'ai défendu la personnalité de notre BRESSE : sur le plan de la culture, du sport ou de la musique à travers toutes les associations ; mais aussi à travers toutes ses activités de production (agriculture, artisanat, petite et moyenne industrie, professions libérales), en particulier celles qui, comme la volaille, font notre réputation traditionnelle de très haute qualité.
Enfin, pour surmonter notre plus gros handicap et relever le plus urgent défi, j'ai entamé une action énergique pour développer les moyens de la formation et de l'enseignement, dans nos collèges et nos lycées, avant et après le baccalauréat, pour les diplômes techniques et les classes préparatoires aux grandes écoles.
Ces actions doivent être poursuivies.
Paul MORIN, dont vous connaissez la pondération et l'esprit tolérant, qui est un grand patriote, et qui depuis de longues années a montré son cœur et sa générosité, en particulier dans la défense des intérêts des anciens combattants et l'amélioration de la condition des personnes âgées, a accepté d'être mon suppléant.
Pourrait-on mieux manifester l'union forte et franche des Gaullistes et des Radicaux, des Libéraux et des Centristes, que, comme vous, nous avons, l'un et l'autre, toujours voulue ?
Je fais appel à vous, en toute clarté et sincérité. Faites confiance à notre équipe : nous agizons pour vous tous, avec efficacité, loyauté et fidélité.
qmushy
Imp Réunies 74 23 67 90
Sciences Po / fonds CEVIPOF