Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 2e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES - ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 1988
SYLVIE HUET
33 ans, Mère de 2 enfants
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présentée par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
ALAIN LE VOT SUPPLÉANT
44 ans, Directeur d'école Maire adjoint de Magny-les-Hameaux Vice président du S.A.N. de S'-Quentin
Dimanche 5 Juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Le président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouver- ner avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MIT- TERRAND. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, car le centre c'est la droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chô- mage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le montrent, tout cela doit être aggravé encore par cette politique au nom de l'« l'Europe de 1992 ».
· De ce côté-ci du département, que ce soit à Vélizy, Montigny ou Buc les directions d'entreprises choisissent d'affaiblir leur immense potentiel technolo- gique afin de mieux rentabiliser leur capital dans la finance et transfèrent pour beaucoup d'entre elles leurs activités industrielles dans d'autres pays.
· Il est de plus en plus difficile de se transporter pour aller à Paris ou dans une autre ville de banlieue, alors que la SNCF supprime 8000 emplois par an depuis le contrat de plan de 1983. Les besoins ne sont étudiés par les transporteurs pri- vés que s'ils satisfont la rentabilité exigée.
· Habiter notre région oblige bien souvent à avoir 2 voitures.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Alors que les recherches et réalisations des entre- prises de notre circonscription appellent une quali- fication élevée des emplois il n'y a pas en Yvelines d'institut universitaire de technologie.
Je suis décidée à agir comme l'ont toujours fait les députés communistes, pour que les décisions soient prises au parlement afin de développer les entre- prises de notre circonscription et que les techniciens et ingénieurs dont elles ont besoin soient formés ici.
Je veux avec vous inverser la spirale du déclin dans laquelle la droite et le patronat nous enferment.
Ce que nous promet le R.P.R. Franck BOROTRA, c'est la soumission de notre région aux exigences des Thomson, Cogema, Alcatel, Matra et autres.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin c'est d'être défendus.
Le nombre de voix que vous me donnerez au premier tour le 5 Juin sera le témoin de votre volonté de voir appliquer une politi- que nouvelle.
Cette partie du département a des atouts. Nous avons un potentiel industriel important qui nous per- mettrait de satisfaire nombre de besoins en matière de santé, de transports, de télécommunications ou d'espaces.
Mon score le 5 Juin sera examiné par la droite et le patronat des Yvelines.
VOTER POUR SYLVIE HUET ET ALAIN LE VOT, C'EST POUR :
· Le SMIC à 6.000 F ET LA REVALORISATION DES SALAIRES
· LA CRÉATION D'EMPLOIS STABLES
· UNE FORMATION UNIVERSITAIRE A L'OUEST DU DÉPARTEMENT
· LA LUTTE CONTRE L'ÉCHEC SCOLAIRE ET LES SUPPRESSIONS DE CLASSE
· LE RECENTRAGE DE NOS ENTREPRISES VERS DES ACTIVITÉS CIVILES
· LA PAIX ET LE DÉSARMEMENT
Ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le parti communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite que nous avons battue à la présidentielle est en passe de revenir, sollicitée par le parti socialiste.
Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ou pour François MITTERRAND, ou encore pour le can- didat des "Verts" ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Je vous invite le dimanche 5 Juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Dans notre circonscription, le 8 Mai der- nier J. Chirac a recueilli 56,5 % des suffrages la droite sera élue cette fois-ci encore. Le charcutage électoral de Pasqua qui pénalise les candidats communistes lui facilite encore le succès.
Par conséquent le seul vote de ferme opposition à la droite et à l'extrême droite, le seul vote résolument à gauche que vous puissiez émettre le 5 Juin est le vote commu- niste.
Je suis persuadée que l'avenir est du côté du ras- semblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de mon parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutien- drai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Sylvie HUET
Vu, le candidat
Graphic Trappes (1) 30.44.16.21