Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - (1er tour)
10e circonscription de l'ESSONNE : Fleury-mérogis - Grigny - Morsang-sur-orge - Sainte-Geneviève-des-Bois - Saint- Michel-sur-Orge
« La France unie le sera, si elle choisit d'être juste : celle qui écarte les privilèges, refuse les exclusions, frappe les injustices, inlassablement s'attaque aux inégalités sociales ».
François MITTERRAND (Rennes, le 8 avril 1988)
Julien DRAY
33 ans, fondateur de SOS-Racisme Ancien vice-président de l'UNEF Enseignant-Chercheur
Suppléant Gérard DUPEYRAT
48 ans, militant associatif (handicapés, radios libres) Professeur d'université
Le candidat de l'égalité des droits
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Mademoiselle , Monsieur
Le 8 mai, en rassemblant plus de 54 % de leurs suffrages autour de François MITTERRAND, les Françaises et les Français ont voulu fermer la parenthèse après deux années de gouvernement Chirac. Ils ont dit non à une politique qui divisait la France en demandant toujours plus à ceux qui ont le moins. La droite a supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, baissé les impôts des plus hauts revenus et augmenté les charges sur les plus démunis.
Plus grave encore, pour masquer la responsabilité de ses échecs, elle a suscité la haine et le racisme.
Avec François Mitterrand, c'est une autre politique que je vous propose :
Une France juste et solidaire par l'égalité des droits
L'égalité des droits commence à l'école, en donnant leurs chances à tous les enfants, en par- ticulier aux filles, et le droit à une formation professionnelle pour tous.
C'est l'une des clés pour gagner la bataille de l'emploi.
L'égalité des droits, c'est aussi la Sécurité sociale ; je m'engage à la défendre contre les appétits des assurances privées.
Je soutiendrai sans réserve le projet d'impôt sur les grandes fortunes, proposé par François Mitterrand pour financer le salaire minimum garanti.
La place me manque pour aborder toutes les questions, je voudrais cependant vous indiquer trois points qui figurent parmi mes préoccupations majeures :
- Des conditions de vie décentes pour tous.
- L'égalité des droits, notamment pour les femmes.
- La construction d'une Europe solidaire œuvrant pour la paix et le désarmement.
L'Europe sera un atout pour la France si sa dimension sociale n'est pas oubliée.
Comme vous le voyez, la tâche à accomplir est importante. Il nous faut réussir, il nous faut donc rassembler toutes les énergies et toutes les volontés.
En donnant à François Mitterrand la majorité dont il a besoin, vous donnerez sa chance à la France.
Le 5 juin, dans notre circonscription, vous pourrez marquer aussi votre volonté de :
- Vaincre l'échec scolaire et développer des formations débouchant sur un emploi.
- Améliorer votre cadre de vie (en particulier en rénovant l'habitat).
- Développer chez nous la vie culturelle et sportive.
- Ouvrir un avenir à tous nos enfants.
- Agir pour créer des emplois dans nos communes.
C'est le contrat que je vous propose dans le cadre de la majorité présidentielle.
Recevez Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'assurance de mes sentiments dévoués.
Recevez Madame Monsieur, l'assurance de mes sentimento divorces
81.
Vu, le Candidat.
L'Avenir Graphique - Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐