ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Docteur Francis DÉPREZ, candidat de l'Écologie
Aucun autre candidat ne vous parlera de la plus grave menace qui pèse sur votre vie et celle de vos descendants
Grâce aux politiciens affairistes de droite qui ont lancé le programme électronucléaire, grâce au manque d'imagination des politiciens de gauche qui l'ont repris à leur compte,
LA FRANCE EST DEVENUE LE PAYS LE PLUS NUCLÉARISÉ DU MONDE.
On ne vous a pas dit que, sauf pour les groupes industriels qui en tirent profit, le nucléaire n'est pas rentable :
- l'électricité nucléaire est plus de 2 fois plus chère que l'électricité hydraulique.
- Au Danemark sans nucléaire, l'électricité est 25 % moins chère qu'en France (70 % de nucléaire).
- L'E.D.F. a perdu 20 Milliards de Francs entre 1980 et 1987.
- L'E.D.F. est endettée à l'étranger de 221 Milliards de Francs (c'est plus que la totalité de l'impôt sur le revenu payé par tous les Français). Il aurait été beaucoup plus rentable d'investir ces sommes colossales dans d'autres sources d'énergie non polluantes et plus sûres.
Le nucléaire est dangereux pour votre santé, pour votre vie.
- Tchernobyl a explosé à 2000 kms de la France, et nous avons tous été irradiés, et même très gravement dans l'Est de la France.
En Corse, les enfants ont reçu 5 fois la « dose admissible » officielle au niveau de la thyroïde. Les maladies thyroïdiennes ont été multipliées par 3 en un an, et les cancers suivront.
- Une étude médicale anglaise a montré que dans un rayon de 10 kms autour des centrales nucléaires en fonctionnement normal, il y a une augmentation de 50 % des leucémies chez les enfants de moins de 14 ans.
- A Windscale, les Anglais ont rejeté dans la mer 50 kgs de plutonium en 20 ans. Les enfants du village voisin ont 10 fois plus de leucémies que les autres jeunes Anglais.
- En France, on ne fait pas de statistiques, on affirme que le danger n'existe pas !
- En France, le 15/10/86, des savants atomistes ont même lâché volontairement dans l'Essonne 7.000 Curies de Tritium, pour étudier son évolution dans l'environnement. Les populations qui ont été exposées risquent des cancers génitaux et des malformations congénitales.
ON PEUT SE PASSER DU NUCLÉAIRE
L'Autriche a renoncé au nucléaire. Les U.S.A. et la majorité des pays européens, où les populations ont pris conscience du danger, stoppent leur programme nucléaire et étudient des alternatives énergétiques.
De plus, l'industrie nucléaire implique une société hypercentralisée où quelques technocrates décident seuls de choix vitaux dont les citoyens ne sont pas informés.
Au contraire, la société démocratique que nous voulons suppose l'information de la population, et une réelle décentralisation énergétique et politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐LA PLANÈTE EST LIVRÉE A LA POLLUTION ET AU SACCAGE
La disparition de la couche d'ozone atmosphérique, le réchauffement de la planète par les innombrables combustions, les pluies acides qui s'étendent ...
ET NOTRE RÉGION N'Y ÉCHAPPE PAS
L'abattage des platanes ... l'urbanisation désordonnée qui engendre la laideur ... la pollution des nappes phréatiques par les produits chimiques agricoles et industriels ...
LITTORAL - Avec la complicité de certains élus, des promoteurs préparent le bétonnage de sites classés, pourtant protégés par la loi.
EAUX - Sur le littoral, ou dans la vallée du Tech les stations d'épuration sont inexistantes ou insuffisantes. Le Tech est ainsi victime d'une importante pollution microbienne confirmée par la D.D.A.S.S., et la baignade y est interdite depuis plusieurs années.
ORDURES - Les décharges sauvages se multiplient dans la campagne et le long des cours d'eaux, quelquefois même à l'initiative des mairies. Les élus locaux envisagent la création d'une immense décharge à ciel ouvert dans le Vallespir. Alors que la solution du tri au ramassage serait beaucoup moins polluante.
FORÊT - La prévention des incendies consisterait à embaucher des débroussailleurs, mais la meilleure solution serait de développer l'agriculture de montagne.
ARJOMARI - La papeterie ARJOMARI d'Amélie-les-Bains, est une usine vétuste où les conditions de travail sont pénibles et dangereuses pour les ouvriers. Depuis longtemps, la papeterie pollue très gravement le Tech, en complète violation des lois de protection de l'environnement.
En application de ces lois, un arrêté préfectoral du 19/07/83 fixe des normes de pollution à ne pas dépasser par la papeterie.
Par exemple, pas plus de 30 mg de matières en suspension dans l'eau, alors que les dernières analyses en montrent 130 fois plus !
Les gens qui vivent à proximité de la papeterie respirent trop souvent des fumées toxiques, insuffisamment dépolluées.
Les Autorités Préfectorales n'ont jamais fait appliquer l'arrêté de 1983, se contentant de vagues promesses du patron de l'usine, et accordant sans cesse de nouveaux délais.
Quand les riverains intoxiqués par les fumées de l'usine se plaignent à la Mairie, les élus reprennent à leur compte les arguments du patron sur de prétendues difficultés financières, assorties de menaces de licenciements.
Or la société ARJOMARI est une des 4 entreprises les plus performantes de France et le coût des travaux nécessaires à la dépollution ne représenterait qu'UN DIX-MILLIÈME DE SON CHIFFRE D'AFFAIRE ANNUEL ! Il faut exiger l'application des lois qui protègent la nature et notre santé.
Le 5 Juin, vous aurez l'occasion de montrer que vous êtes attachés à la beauté de votre région et à la survie de la planète.
Vu, le Candidat, Docteur Francis DÉPREZ ÉCOLOGIE
Imp. Le Courrier
Sciences Po / fonds CEVIPOF