Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre MAZEAUD
Ancien Ministre Député-sortant de Haute-Savoie Président de la Commission des Lois à l'Assemblée Nationale dissoute Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite Sportif
SUPPLÉANT : Jean-Marc CHAVANNE Conseiller Général Maire de Saint-Jeoire
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 5° CIRCONSCRIPTION
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
PIERRE MAZEAUD
Candidat unique de l'U.R.C., qui regroupe le Rassem- blement pour la République, l'Union pour la Démocratie Fran- çaise (Centre des Démocrates Sociaux, Parti Républicain, Parti Radical) et le Centre National des Indépendants, je sol- licite vos suffrages le 5 juin prochain.
L'union autour d'un seul candidat de la majorité par- lementaire sortante s'est faite dans la totalité des cir- conscriptions de notre pays, je déplore les candidatures de division dans le Chablais et la Vallée du Giffre et je tiens à remercier les parlementaires de l'U.D.F. et notamment Ber- nard BOSSON, ancien Ministre, de les avoir condamnées.
Descendant d'une grande famille de juristes, j'ai consa- cré toute ma carrière à défendre l'intérêt général, d'abord comme serviteur de l'Etat en tant que magistrat puis conseil- ler d'Etat, ensuite comme responsable politique où, mem- bre de plusieurs cabinets ministériels, député, ministre et enfin président de la Commission des Lois de l'Assemblée Natio- nale, j'ai toujours œuvre avec fidélité et conscience pour faire triompher les principes républicains auxquels je suis attaché.
Mon passé sportif a tout entier été guidé par ce même souci. Avec volonté et détermination, j'ai réalisé de nombreu- ses «premières» dans le massif du Mont-Blanc et je suis fier d'avoir été le premier Français à planter le drapeau tricolore sur l'Everest, plus haut sommet du monde.
Si je me présente dans le Chablais et la Vallée du Gif- fre, c'est parce que depuis fort longtemps, alors que mon ami Georges PIANTA était votre député, j'ai toujours tenu, comme membre de cabinets ministériels ou Ministre, à répon- dre favorablement à ses sollicitations et à l'aider dans toutes ses démarches en vue du développement de cette circons- cription. Son estime et son amitié sont les meilleurs témoi- gnages de sa reconnaissance.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis 1986, comme parlementaire de la Haute-Savoie, j'ai tenu parallèlement à mon rôle national comme Président de la Commission des Lois et rapporteur de la plupart des textes du Gouvernement, à consacrer mon action à votre région. En obtenant de Jacques CHIRAC, Premier Ministre, l'inscription au schéma directeur de l'autoroute transchablaisienne, du Minis- tre de la Justice, le rétablissement de la plénitude de la com- pétence commerciale des Tribunaux de Grande Instance de Bonneville et Thonon, démantelée par le Gouvernement socia- liste, comme la poursuite des activités de l'usine du Giffre, je pense avoir prouvé mon efficacité.
Avec mon suppléant, Jean-Marc CHAVANNE, Conseiller Général, Maire de Saint-Jeoire, je compte intensifier mon effort pour faciliter le développement d'une circonscription délaissée. Ainsi, nous considérons comme prioritaires :
- d'encourager l'activité touristique hivernale et estivale aussi bien de la moyenne montagne que du lac ;
- de favoriser le désenclavement de la région par une adap- tation nécessaire des voies de communication routières et ferroviaires ;
- de préserver l'agriculture de montagne indispensable à l'équilibre socio-économique des zones d'altitude ;
- de favoriser enfin le développement industriel pour per- mettre la création d'emplois sans pour autant porter atteinte au milieu naturel.
Pour parvenir à ces objectifs, nous comptons certes sur notre expérience des affaires publiques et notre longue pratique de la gestion locale, mais surtout sur l'appui de toutes celles et de tous ceux qui nous feront confiance.
Le 8 mai dans ce département et plus particulièrement dans les cantons de cette circonscription, notre rassemblement a mon- tré notre soutien aux principes du libéralisme que je défends.
Ce rassemblement sur ma candidature me permettra de résoudre au mieux les problèmes qui se posent dans le Chablais et la Vallée du Giffre, mais aussi de poursuivre l'action entreprise depuis 1986 pour le redressement de notre pays, mettant défini- tivement fin à l'expérience néfaste des socialistes et des com- munistes entre 1981 et 1986.
Electrices, électeurs, faites confiance à une équipe dyna- mique, compétente et efficace.
Votez utile, votez l'union.
Votez pour Pierre MAZEAUD et Jean-Marc CHAVANNE le 5 juin prochain.
Vu les candidats :
Pierre MAZEAUD
Jean-Marc CHAVANNE
Si vous avez égaré votre carte d'électeur, vous pouvez voter en présentant votre carte d'identité nationale.
IMPRIMERIE VUATTOUX - THONON ☐ ☐ ☐ ☐