"Je ne prétends pas parler au nom des électeurs Les électeurs sont dressés pour le cirque. Oh, il y a plusieurs cirques ! Le plus grand cirque de France portait hier un nom, aujourd'hui il en porte un autre. Qu'importe ! Les électeurs sont dressés pour le cirque Mais il y a tout de même un homme dans chaque électeur, vous ne croyez pas ? Eh bien, c'est au nom de cet homme que je parle, ou tout au moins de ce que vous en avez laissé.
G. Bernanos
Il y eut un soir, il y eut un matin ... Il y eut la droite, il y eut la gauche Revint la droite, revint le temps des élections ... Mr F. Mitterand entame son second septennat et vous êtes de nouveau appelés devant les urnes. Avons nous fini de jouer ?
Cessera-t-on de vous manipuler ? Car les problèmes sont toujours là ! Les transports jamais réglés.
La sécurité éternel cheval de bataille de tous mais jamais réellement assurée ... la liberté d'entreprendre, les logements sociaux ...
Les politiciens passent, les hommes que vous élisez valsent mais rien n'est résolu. On nous parle de 1992, du marché unique, de l'Europe, de l'adaptation de notre pays aux lendemains sans frontières. Mais vous êtes dans votre commune avec des problèmes tangibles qui ne trouvent presque jamais d'heureuses solutions. S'en préoccupe-t-on tellement ? Las d'être un enjeu, un bulletin de vote, las d'être un robot, je veux comme vous être d'abord un homme, assumer mes responsabilités et construire le quotidien. Ne pas être une étiquette sur un flacon vide.
Tel est le sens de ma candidature.
Je suis certes européen, je suis convaincu que nous devons nous préparer aux mutations du troisième millénaire. Mais avant tout je suis Francais et j'habite les Yvelines. Il faut d'abord vivre, et autant que faire se peut, vivre bien en notre région. Ce doit être l'impératif premier de ceux que vous élisez. Cela n'a rien à voir avec des concepts abstraits et dépassés de Gauche ou de Droite La mission de votre député n'est pas Socialiste ou Libérale : elle est humaine. Elle vise à assurer votre liberté, votre épanouissement, votre devenir et celui de vos enfants là où vous êtes, où vous résidez. Il ne faut pas jouer avec les mots et les idées. Nos libertés ne sont pas à jeter par les fenêtres.
Au delà des systèmes, des idéologies, il y a l'être humain. La mission d'un élu est le service des autres. C'est le sens de ma candidature. Je serai donc à votre service
Bernard H. DUMONT
----------
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF