ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
UNION UDF - RPR
Michel JACQUEMIN
Député Sortant
Georges MAILLEY Maire de ROULANS Suppléant
Madame, Monsieur,
Le résultat du vote du premier tour des élections législatives témoigne clairement de la progression R.P.R .- U.D.F. par rapport aux élections présidentielles.
Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélection à la présidence de la République, Monsieur Mitterand cherche à assurer la mainmise du parti socialiste sur les pouvoirs publics et l'Etat.
La composition du gouvernement qu'il a nommé, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
Je voudrais remercier très vivement tous les habitants de Besançon et des communes environnantes de m'avoir témoigné leur confiance et appeler solennellement les autres citoyens qui ne se sont pas mobilisés à apporter leur voix pour un équilibre des pouvoirs à Besançon et dans notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'ENJEU EST CLAIR.
Les Français ont le choix :
· soit de donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour 5 ans, la totalité du pouvoir;
· soit de donner leur confiance à un homme qui a fait la démons- tration de son efficacité, de sa volonté de justice sociale et de modernisation, dans le dialogue et la concertation.
Candidat d'union de l'U.R.C. (U.D.F .- R.P.R.), vous connaissez les objectifs essentiels que je poursuis dans l'intérêt de notre circonscription et de ses habitants :
· la priorité à la formation des jeunes et à la culture
· la sécurité des personnes
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits
· la tolérance et le respect des autres
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois
· l'amour et la fierté de la France, son rayonnement en Europe et dans le monde.
L'ENJEU EST DECISIF.
Votre vote est déterminant dimanche prochain, 12 juin 1988.
Michel JACQUEMIN
Vu, le Candidat
Imprimerie Simon
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒