Georges Panayotis
28 Mai 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, vous allez voter pour choisir votre député.
Homme de terrain et d'action, c'est ici que je développe mon entreprise. Cette année, avec mon équipe, j'ai créé vingt nouveaux emplois.
Je connais beaucoup d'entre vous, puisque c'est ici que j'exerce mon métier et c'est ici que j'ai fondé ma famille.
Ce que je souhaite vous dire est simple.
Nous avons une grande chance aujourd'hui pour réaliser une véritable ouverture après le 12 Juin 1988.
La droite est divisée, les socialistes sans projet, les partis politiques dirigés par des groupes fermés.
C'est à l'extérieur des partis qu'il faut chercher les hommes qui vous représenteront.
* Aujourd'hui :
Mon projet est de rassembler tous les hommes et toutes les femmes qui ne se reconnaissent, ni dans les extrêmes, ni dans les promesses des partis, mais dans une véritable action démocratique et pluraliste.
* Demain :
Mon projet sera le XVème arrondissement. Avant de voir plus loin, c'est avec vous, présent sur le terrain, que je défendrai mes idées sur la solidarité, le chômage, la formation, la liberté et la qualité de vie.
Ensemble, nous gagnerons.
Vive le XVème Arrondissement !
Georges PANAYOTIS
Votez Panayotis
Gemas Pompolis
Studio DRAG - Tél. : 69.09.59.91
Sciences Po / fonds CEVIPOFsidstilev ontensb sier
Sciences Po / fonds CEVIPOF