Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MICHEL SAPIN
SUPPLEANT MICHEL THAUVIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE IVe CIRCONSCRIPTION
Chers concitoyens,
Elu député des Hauts-de-seine en 1986, puis Vice-Président de l'Assemblée Nationale, je me présente à vos suffrages le 5 juin prochain. Michel THAUVIN, conseiller municipal de Suresnes et Conseiller régional, m'accompagne comme suppléant.
Né il y a 36 ans dans le département des Hauts-de-seine, j'habite depuis plusieurs années à Nanterre.
Candidat de la majorité présidentielle, soutenu par le Parti socialiste, je suis le seul à pouvoir représenter légitimement, dans la circonscription de NANTERRE- SURESNES, les 60 % d'électeurs qui ont voté le 8 mai dernier pour François MITTERRAND. Tous les autres candidats se placent, en effet, d'une manière ou d'une autre, en opposition à la majorité présidentielle.
Résolument aux côtés de François MITTERRAND, Président de la Républi- que et de Michel ROCARD, Premier Ministre,, je veux faire participer NANTERRE et SURESNES à la majorité de la France en incarnant l'espoir, le renou- veau, et l'engagement à gauche.
La France a besoin de stabilité. Elle a besoin d'une majorité cohérente et unie à l'Assemblée Nationale. La tâche est dure : elle concerne l'Emploi, la Formation, le Logement, la Solidarité. L'amélioration de votre vie quotidienne en dépend.
A NANTERRE, à SURESNES, dès le premier tour, construisez l'avenir de la Gauche dans le dialogue, la tolérance et l'unité. Avec toutes celles et toux ceux qui se reconnaissent dans les orientations pré- sidentielles, contruisez l'avenir de la France.
Faites Réussir la FRANCE UNIE.
Michel SAPINSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018