Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 13e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jacques SIFFRE CANDIDAT Député sortant - Maire d'Istres - Vice-Président du Conseil Général
Franceline AGARD SUPPLEANTE
Enseignante à Martigues
Le 8 mai 1988, les Français ont choisi la France unie. A une très large majorité, ils ont apporté leur adhésion au grand projet de réunir une France forte pour faire face aux grands défis de demain, en réélisant FRANÇOIS MITTERRAND à la Présidence de la République.
Jamais les Français n'avaient aussi clairement montré leur souhait de voir disparaître les affrontements bloc à bloc, manifesté leur volonté de donner à FRANÇOIS MITTERRAND les moyens de réussir dans son entreprise.
Notre Département, plus qu'aucun autre, doit relever le double défi économique et démocratique.
Défi économique dans une région naturellement tournée vers l'Europe et où le taux de chômage est particulièrement critique. Défi démocratique avec l'incroyable prétention du Front National de faire main basse sur la région.
La 13e Circonscription a un rôle important à jouer dans ce contexte. L'Ouest de l'Etang de Berre représente un bassin d'emploi excep- tionnel, tant du point de vue de sa capacité que de sa situation stratégique. Nous avons su, à chaque fois que cela a été néces- saire, défendre les entreprises en situation difficile, comme nous avons su nous investir pour que nos sites soient choisis pour de nouvelles implantations.
Chacune des villes de notre Circonscription possède des atouts incontestables qu'elle peut encore renforcer, dans la perspective de l'ouverture de l'Europe. Nous en faisons notre priorité.
Si les émules du Front National ne réalisent pas dans la 13e Circonscription le score du reste de la région, il n'enreste pas moins que leur pourcentage est supérieur à la moyenne nationale, elle-même inacceptable. Nous défendons des valeurs de tolérance, d'égalité et de liberté complètement à l'opposé de l'idéologie néfaste prônée par le Front National.
Notre combat doit être, est déjà, quotidien, pour que tous ceux qui se sentent exclus, rejetés, défavorisés, compren- nent que l'amélioration de leurs conditions de vie ne passe pas par le développement de groupes qui prônent l'intolé- rance et l'exclusion.
En apportant le 5 juin votre suffrage au candidat de la Majorité Présidentielle pour la France Unie vous confirmerez le choix du 8 mai et contribuerez à donner les moyens à FRANÇOIS MITTERRAND et à son Premier Ministre Michel ROCARD de mener à bien ce grand dessein.
La 13e Circonscription doit avoir toute sa place dans la majorité présidentielle.
Jacques SIFFRE
Accordez-lui vos suffrages les 5 et 12 juin prochains
Votez Jacques SIFFRE
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Messieurs,
Notre Département a aujourd'hui la possibilité de choisir son devenir : celui de la solidarité, du dynamisme économique, de sa place dans la construction européenne.
Ce choix dépend de vous.
Dans chacune des 16 circonscriptions du Département, le Président de la République peut compter sur nos candidats pour lui donner les moyens de poursuivre sa mission.
Car les enjeux nationaux sont aussi des enjeux locaux : ici, peut-être plus qu'ailleurs.
La solidarité passe par ie revenu minimum d'insertion que vient de décider le Gouvernement, par un effort accru pour la Formation et l'Education. Beaucoup de Provençaux en ont besoin, pour s'intégrer dans une société dont il faudra améliorer la qualification, la formation, l'éducation. La solidarité exige aussi une attention particulière pour nos jeunes, nos personnes âgées, les familles, les personnes isolées qui vivent souvent dans la plus grande des solitudes.
Nos entreprises doivent être soutenues et encouragées à créer des emplois durables par des aides à l'investissement, la réduction des prélèvements obligatoires pour les entreprises créatrices d'emplois.
L'Etat et les collectivités locales doivent garder tout leur rôle de régulation de la vie économique et sociale et de protection des plus démunis.
Ces ambitions sont d'autant plus fortes que l'extrême Droite a trompé beaucoup de nos concitoyens qui, sous des formules simplistes, ont pu croire que la démocratie avait fait son temps, que les plus faibles devraient être abandonnés, que la sécurité ne pourrait être assurée que par la ségrégation sociale.
Contre l'extrême Droite, les Bouches-du-Rhône ont des affronts à laver et des défis à relever.
RIEN NE POURRA SE FAIRE SANS VOTRE CONCOURS. POUR UNE SOCIETE D'AVANTAGE SOLIDAIRE ET UNE ECONOMIE PLUS DYNAMIQUE VOUS CHOISIREZ LES CANDIDATS QUI REUSSIRONT LA FRANCE UNIE.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
THỤ BREMOND 01:50 16.46