RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 1re CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE-ET-LOIRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC
JEAN-PIERRE WORMS
DÉPUTÉ SORTANT 54 ANS CONSEILLER MUNICIPAL DE MÂCON
SUPPLÉANT
PAUL DARGAUD DIRECTEUR DE SOCIÉTÉ 44 ANS
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
VU LE CANDIDATMadame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, 54 % des Françaises et des Français accordaient leur confiance à François MITTERRAND. Le 10 mai le Président de la République chargeait Michel ROCARD de former le gouvernement. Ce choix marquait nettement sa volonté d'ouverture. Depuis, l'aspiration au rassemblement de toutes les forces de progrès s'amplifie dans le pays.
La majorité des Français souhaite écarter les querelles inutiles pour aller à l'essentiel. L'essentiel, c'est à la fois le progrès économique et le progrès social. Sans progrès économique, impossible de financer le progrès social. Sans justice sociale la France ne peut pas être unie et, si elle est désunie, le progrès économique est entravé.
La voie du progrès économique dans la justice sociale est étroite. Elle appelle des choix, souvent difficiles. Pour pouvoir les faire, il faudra un gouvernement ouvert, au-delà des seuls socialistes, à tous ceux qui souhaitent s'y associer. Et il faudra à ce gouvernement de rassemblement une majorité parlementaire pour le soutenir et l'adhésion durable d'une majorité dans le pays.
François MITTERRAND et Michel ROCARD ont voulu cette ouverture et ce rassemble- ment. Ils les voulaient pour aujourd'hui, ils les veulent pour demain. Malheureusement beaucoup de ceux qu'ils ont invités à y participer ont jusqu'à présent hésité à franchir le pas. Il a donc fallu organiser de nouvelles élections législatives. C'est d'ailleurs ce que souhaitait la plupart des Français.
Votre député depuis 1981, j'ai été à nouveau désigné par mes amis socialistes pour me présenter dans cette circonscription. Le Président de la République et le Premier Ministre se sont engagés à persévérer dans la recherche de l'ouverture et du rassemblement après les élections législatives. Je m'engage à mon tour à appuyer cette démarche de toute mon énergie et à la mettre en œuvre avec vous, ici, dans le Mâconnais et dans le Clunysois. Tous ceux qui me connaissent et m'ont vu travailler savent que cela correspond à mes convictions ainsi qu'à mon tempérament et à mon comportement politique quotidien.
Il faudra à notre pays beaucoup d'efforts pour aborder l'Europe de 1993 et le monde du 21e siècle avec les meilleures chances de succès. Ces efforts auxquels je souhaite m'associer devront être équitablement partagés entre tous, chacun selon ses moyens. Il faudra faire preuve de justice, de solidarité, d'ouverture aux autres et de tolérance. C'est la voie de l'unité de la France et de l'efficacité.
la mesure la difficulté de la tâche mais aussi l'espérance dont elle est parteuse et la responsabilité que je prends envers vous en sollicitant votre confiance.
le souhaite, Madame, Monsieur, en être digne.
Jean-Pierre Warms JEAN-PIERRE WORMS
buguet-comptour - macon
Sciences Po / fonds CEVIPOF