Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin, vous avez nettement exprimé votre préférence en me plaçant en tête, avec Robert ROBIN, de tous les candidats de la 7e circonscrip- tion Angers-Segré.
Vous nous avez fait confiance en nous accor- dant plus de 38 % des suffrages exprimés. Je vous en remercie.
Ce résultat confirme ma détermination à devenir votre Député pour :
· SOUTENIR, à l'Assemblée Nationale, le Gouver- nement nouveau souhaité par le Président François MITTERRAND.
· RASSEMBLER toutes les énergies et dynami- ser toutes les volontés au service de notre Région.
· RESTER disponible et à l'écoute de tous sans exclusivité.
Avec Robert ROBIN, Maire-Adjoint d'Angers, je vous propose de nous unir autour des 3 principes qui guident mon action :
OUVERTURE - EFFICACITÉ - SOLIDARITÉ
OUVERTURE
Représentant d'une gauche moderne et plura- liste, fidèle à mes idées, j'affirme ma volonté de ras- sembler et non de diviser.
EFFICACITÉ
Homme de terrain ayant l'expérience des dos- siers locaux et régionaux, je suis le seul candidat à faire des propositions concrètes et importantes pour l'avenir de notre circonscription notamment dans le cadre du contrat de Plan Etat-Région.
SOLIDARITÉ
J'agis en permanence :
· pour la complémentarité équilibrée entre le monde rural et celui des villes,
· pour le respect harmonieux entre les générations,
· pour le refus des exclusions en venant en aide aux plus démunis.
Je vous invite à soutenir mon action en m'accordant vos suffrages.
Je vous le demande, ne vous abstenez pas le 12 juin.
Daniel DUPUIS
Vu, le candidat.
Elections législatives - 12 juin 1988 Département de Maine-et-loire
7e Circonscription
Daniel DUPUIS
- 48 ans - Maire de Noyant-la-Gravoyère Conseiller Général de SEGRÉ Conseiller Régional des Pays de la Loire
Robert ROBIN
- Suppléant - Maire-Adjoint d'Angers Conseiller Régional des Pays de la Loire
Candidats de la Majorité Présidentielle pour une France Unie
Imprimerie PAQUEREAU - 49000 ANGERS:
Sciences Po / fonds CEVIPOF