Élections Législatives
2e Circonscription
Dimanche 5 Juin 1988
Jean-Claude PEZIER
MAIRE DE DARNÉTAL Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ROLAND CHARLIONET Chercheur scientifique (recherche médicale)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Monsieur.
Darmetal le 25 ruai 198.
Je suis et serai d'abord aux côtés de celles et de ceux qui riout pour vivre que le fruit de leur travail et qui sont aujourd hui pénalisés, parfois divement, par le déclin de notre pays.
le faisant, j'ai conscience de me placer dans le droit fil des intérêts de la France .
Jean Claude PEZIER
Voici les oricutations que je défends :
Une croissance nouvelle, pour la justice sociale et le plein emploi
- Combattre le chômage : une priorité absolue.
- Défendre l'emploi stable au lieu des "petits boulots" et formes précaires d'occupation qui désespèrent, à terme, ceux à qui ils s'adressent et les marginalisent.
- Défendre l'emploi qualifié contre toutes les formes d'exploitation renforcée que la Droite a systématiquement développées.
- Assurer à tous les jeunes une vraie formation professionnelle.
- Donner à la recherche scientifique et à l'innovation technologique une place capitale, au service du progrès social et des activités économiques de Paix.
Permettre à toutes les Françaises et tous les Français de vivre mieux dans une société qui demeure unie
- Le SMIC à 6.000 francs.
- Des mesures d'urgence contre la pauvreté.
- La sécurité des personnes et des biens, par des mesures démocratiques et nationales de prévention et la mise en place de moyens adaptés.
- Un logement correct pour un loyer abordable.
- Une authentique politique de la santé publique.
- La garantie des retraites et de l'aide aux personnes âgées.
Défendre les libertés : c'est vital
- Les libertés civiques, bien sûr, mais aussi la liberté pour ceux qui travaillent de dire ce qu'ils pensent, les libertés syndicales conquises parfois de haute lutte par l'action des travailleurs et menacées aujourd'hui ...
- ... et la liberté, pour tout citoyen, de recevoir l'information pluraliste dont il a besoin.
Pour le désarmement et la Paix : une exigence de plus en plus largement ressentie
- Qui exclut la course aux armements.
- Qui favorise le dialogue, la négociation, la solution pacifique des tensions locales.
Le respect de tous et du droit pour tous à la différence, en France et dans le monde contre toutes les tentations impérialistes, dominatrices, contre l'autoritarisme d'Etat, qui écrase l'homme. Assurer aux peuples du Monde l'écoute de la France.
Pour appliquer ces principes : des choix budgétaires significatifs
- 40 milliards peuvent être prélevés sur le budget militaire au profit notamment de l'Education.
- D'une façon générale, les privilèges de la fortune et les revenus des spéculations financières stériles, parasitaires et ruineuses pour la collectivité doivent être maîtrisés. Dans cet esprit, notamment, un véritable impôt sur la fortune doit être instauré.
C'est l'exigence démocratique et pacifique du changement, c'est la condition même d'une société solidaire.
Vu, les candidats
IMP. DU CÈDRE BOIS-GUILLAUME 35 61 26 57 R.C.S. Rouen B 321 165 425 (81 B 77) ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐