Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
P
Union du Rassemblement et du Centre UDF - RPR
+ RPR
Adrien DURAND Député sortant
Georges MEISSONNIER Suppléant
Chère Electrice, Cher Electeur, Cher. Ami,
Après les élections présidentielles, voici sans retard les élections législatives ; ainsi en a décidé le Chef de l'Etat, contrairement à ses déclarations. Le 5 Juin, vous aurez donc à accomplir votre devoir de citoyen.
J'ai l'honneur de solliciter à nouveau votre confiance afin de continuer avec la même ardeur mon action en faveur de la Lozère.
Comme en 1986, Georges Meissonnier est à mes côtés en qualité de secrétaire départemental du RPR. Nous sommes les seuls à avoir reçu l'investiture officielle de l'Union de la Majorité sortante UDF - RPR, sous la bannière de l'URC (Union de rassemblement et du Centre). La situation est claire et nette. Voici, en résumé les orientations de notre action.
1) - POUR LA FRANCE :
Nous voulons que l'œuvre de redressement fantastique accomplie en 2 ans par le gouver- nement de Chirac soit poursuivie et amplifiée.
Certes, il reste beaucoup à faire pour rendre notre société plus juste et plus solidaire.
Voici nos ambitions premières :
- apporter aux Français une amélioration dans la vie active par une formation adaptée aux besoins et par un effort financier et fiscal en leur faveur.
- préparer au mieux les jeunes à leur insertion dans la vie active par une formation adaptée aux besoins et par un effort financier et fiscal en leur faveur.
- prendre des mesures plus incitatives à la création et au développement des entreprises, alléger leurs charges et leurs contraintes, faciliter ainsi la création d'emplois.
- renforcer la sécurité des personnes et des biens.
- aider davantage les familles, les handicapés, les personnes âgées et isolées ...
Je précise deux points importants :
- les revendications des Anciens Combattants d'Algérie me paraissent justifiées ; je prends l'enga- gement de les défendre.
- les Agents de la Fonction Publique méritent une plus grande considération. Je tiens à leur rendre hommage.Sciences Po / fonds CEVIPOF
2) - POUR LA LOZERE
J'ai le plaisir de travailler avec Jacques Blanc, Joseph Caupert, Janine Bardou, François Brager au sein d'une équipe solide et fraternelle qui coordonne tous ses efforts pour la vie et la prospérité de la Lozère.
Ainsi en 2 ans, nous avons obtenu :
- la reconduction du « Plan de Développement Intégré de Lozère ».
- la poursuite du désenclavement routier auquel je me suis particulièrement attaché et dont les tra- vaux en cours sur la R.N. 88 et la R.N. 106 sont un témoignage éclatant.
- l'amélioration « très favorable » de la loi de décentralisation à notre département.
- le déblocage des quotas laitiers, etc ...
O
Nous continuerons notre action pour :
- le désenclavement de la Lozère par la mise à 2 fois 2 voies de la R.N. 9 selon un tracé aussi près que possible de Mende, par l'achèvement de la R.N. 88, de la R.N. 106 et de la 108 et par l'amélioration du réseau départemental.
- les équipements des collectivités locales.
- le maintien des collèges ruraux, le développement des formations BAC professionnels et BTS dans la plus totale équité entre public et privé.
- le maintien des Services Publics.
OVARUG nehbA
- des mesures d'encouragement plus valables et mieux adaptées en faveur des artisans et des com- mercants.
- le renforcement de toutes les aides en faveur de l'agriculture de montagne et la suppression des quotas laitiers.
- le développement de l'accueil et de l'animation touristique.
- la consolidation de la vocation sanitaire et sociale du département ...
La Ville de Mende doit jouer pleinement son rôle de Chef-Lieu du Département, de pôle d'attrac- tion économique, administratif, éducatif, culturel et socio-économique.
Nous ferons en sorte que l'aménagement de notre Territoire se traduise par un développement har- monieux autour des villes moyennes (Florac et Langogne) et des villes-centres.
Enfin, nous contribuerons activement à la réalisation des opérations suivantes : barrage du Puylau- rent, Naussac II, Centre de formation aux métiers de la viande et Complexe Formation informatique- hôtellerie à Langogne.
3) - POUR UNE SOCIETE DE JUSTICE, DE LIBERTE ET DE PROGRES :
Nous voulons pour la France un libéralisme social à visage humain ; nous veillerons à la sauve- garde des valeurs morales et traditionnelles qui sont l'honneur de notre Pays.
Nous estimons qu'un Etat socialiste avec le pouvoir absolu serait un danger pour les libertés et pour la France.
Il faut un contre-poids à l'hégémonie socialiste en permettant à la Majorité sortante de se retrou- ver majoritaire au sein de l'Assemblée Nationale. C'est une nécessité pour la Lozère et pour la France.
La situation politique est confuse et incertaine ; elle doit être rapidement clarifiée, si nous voulons réussir notre entrée dans le marché unique européen.
Electrices, Electeurs, je fais appel à votre bon sens et à votre lucidité. Georges Meissonnier et moi- même, nous sommes les Candidats investis officiellement par l'UDF et le RPR. Soyez persuadés que nous mettrons toute notre volonté et tout notre cœur pour la défense des libertés fondamentales de notre société, pour la prospérité de la Lozère et pour la grandeur de la France.
Imprimerie CHAPTAL - 48000 MENDE
Docteur Adrien DURAND Député sortant