Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988
2e Circonscription de Loire-Atlantique
Joël BUSSON
Conseiller municipal de Nantes Adjoint spécial de Doulon, de 1977 à 1983
Suppléante :
Ghislaine LELOUP
Institutrice à Malakoff Conseillère municipale de Nantes, de 1977 à 1983
Agissez avec Joël Busson pour :
· le SMIC à 6 000 F (25 % des profits suffi- raient pour l'accorder).
· L'élévation du pou- voir d'achat des salai- res jusqu'à 9 000 F.
· La revalorisation des pensions et retraites.
· La revalorisation des allocations familiales (700 F par enfant dès le premier enfant).
Joël BUSSON
Conseiller municipal de Nantes
Candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majo- rité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitter- rand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chô- mage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécu- rité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Déjà, notre ville, notre département, subissent les conséquences de cette politique. Pour préparer « l'Europe de 1992 », la construction navale nantaise a été sacrifiée et, avec elle, un savoir-faire et l'emploi de milliers de travailleurs.
Creuzot-Loire a été vendu aux trusts allemands et américains. L'agro-alimentaire est passé sous contrôle anglais et U.S. La CPIO, ex-filiale Renault bradée à un groupe britannique ...
A chaque fois, cette politique de démission nationale nous coûte chère en emplois, en productions françaises supprimées, mais qu'il faudra remplacer par des importa- tions coûteuses en devises.
Nos productions maraîchères vont encore être sévèrement concurrencées avec l'ouverture du marché unique.
L'« Europe de 1992 » c'est aussi la remise en cause des statuts, les services publics détournés de leurs finalités au détriment des usagers, de l'emploi, des intérêts du pays.
Ici, la fameuse Zone Internationale Atlantique ne crée pas un emploi, mais permet la mise en œuvre de mesures visant toutes à faire pression sur les salaires, les condi- tions de travail, l'emploi pour permettre aux profits capitalistes de croître.
D'un côté, les profits gonflent pour une minorité, de l'autre pour de plus en plus de familles c'est l'angoisse, les difficultés.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Pourtant, tous les autres can- didats se réclament de cette Europe. Pour moi et mon Parti, l'Europe doit être celleSciences Po / fonds CEVIPOF
· un revenu mensuel minimum de 3 000 F pour les foyers et per- sonnes sans ressour- ces.
· pour la création d'un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards pour financer ces mesures.
· pour la garantie du pouvoir d'achat des petits et moyens com- merçants, agriculteurs et des artisans.
· pour la création d'emplois en produi- sant français et en favo- risant les coopérations avec tous les peuples.
· pour faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit à hauteur de 12,5 % pour la protection sociale.
· prendre dès mainte- nant 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'école et la recher- che.
· favoriser la paix et le désarmement = zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
Ce ne sont là que quelques-unes des revendications et objectifs du Parti Communiste Français
Soutenez-les
VOTEZ Joël BUSSON
des travailleurs, des coopérations mutuellement avantageuses, celle du désarme- ment et de la paix.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Conseiller municipal depuis 1977, adjoint spécial de Doulon de 1977 à 1983, militant ayant des responsabilités départementales, et avec une suppléante institutrice, responsable de l'action sociale à la Mairie de Nantes, de 1977 à 1983, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous fai- tes pour votre avenir et celui de vos enfants je les connais, je ne les accepte pas.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on peut compter sur des élus communistes qui vous aideront quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie.
Le 5 juin, vous pouvez renforcer leur autorité, ne pas laisser échapper la possibilité d'accroître leur influence.
Car vous avez pu le constater ces dernières années, quand le P.C.F. s'affaiblit aux élections, c'est vous qui trinquer en définitive car droite et patronat en profitent.
Ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la. voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de force à vos revendications et elles vont per- mettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nou- velle. Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mit- terrand ou encore pour le candidat des « verts » ou encore des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages.
Avec moi, vous le savez, pas de concession à la candidate de la droite, le docteur Hubert, député sortant, met en œuvre une politique antisociale que je combats.
Fils de déporté résistant, je combats résolument les idées fascisantes du candidat de Le Pen. Je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de l'extrême droite.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du ras- semblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antira- cistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun : c'est tout le sens de mon action et de celle de mon Parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Joël BUSSON.
VOTEZ pour le candidat de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. VOTEZ Joël BUSSON
Vu le Candidat.
I.C. Rennes