Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - 1er Tour - 2ème Circonscription de l'Allier
Pierre GOLDBERG
Conseiller Général et Régional - Maire de Montluçon
Un homme de terrain, un élu auquel on peut parler, le député qu'il nous faut.
Pierre Goldberg est maire de la seconde ville d'Auvergne depuis onze ans.
Son nom est associé au rassemblement pour la défense de l'emploi : DUNLOP. A.E.C., ZELANT, AGRICULTURE, CHEMINS de FER et aujourd'hui LANDIS et GYR.
C'est l'élu qui a su unir les compétences pour construire et gagner des équipements indispensables : c'est l'homme du scanner, du SAMU et de la modernisation du Centre Hospitalier, de l'autoroute A 71 et du contournement, d' Athanor et de la rénovation des cités H.L.M., du parc des Ilets et du centre de vie St-Jacques, de la coopération intercommunale, du barrage de Cham- bonchard et de la revitalisation des friches industrielles.
Celui qui a permis de doter notre région d'outils de formation de qualité : le collège de Domérat, le lycée professionnel A. Einstein, les deux nouveaux départements de l'I.U.T. etc. .
C'est l'homme attaché aux valeurs de paix et d'amitié entre les peuples, un défenseur acharné des droits de l'homme et des libertés ; que l'on se sou- vienne : Alain CLAVAUD. .. P.A. ALBERTINI. . . l'accueil de Soeur EMMANUELLE. . .
Suppléante Nicole PICANDET
Nicole PICANDET c'est l'efficacité de l'action : parler d'elle, c'est parler indissociablement des crêches, des 12 écoles rénovées ou construites à Montluçon ; mais c'est aussi l'initiative des classes de mer et de neige dans le département ; elle est à l'origine de la mise en oeuvre de "Horizon Jeunesse".
CANDIDATS de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mes chers concitoyens,
Ensemble, depuis plus de dix ans, nous avons oeuvré pour la région montluçonnaise. Ensemble, nous avons agi pour défendre la justice sociale, la défense de l'emploi, le respect des droits de l'homme et des libertés, la paix et le désarmement.
Nous avons agi dans la fidélité aux traditions progressistes, ouvrières et paysannes, républicaines et démocratiques, tout en faisant délibérément le choix de la modernité, de l'équipement, du développement de notre région.
Les résultats se voient : A 71 et désenclavement, formation, santé, culture et animation. Nous commençons à redresser la situation avec six installations d'entreprises nouvelles.
Rien ne serait plus grave que ces efforts soient ralentis ou déviés. Il faut au contraire renforcer nos actions, faire aboutir des dossiers que j'ai déjà préparés en coopération avec tous les élus. Mon action sera plus efficace si j'ai plus de moyens, si je peux m'appuyer sur un mandat de Député.
Fort de mes convictions et de mon expérience, le 8 Mai dernier, j'ai appelé à voter François MITTERRAND afin de conjurer le danger de droite et d'extrème droite. Mais, j'ai voulu aussi favoriser le rassemblement des forces de gauche. Dans toutes mes actions, je m'appuie sur l'union, le rassemblement des gens. J'ai obtenu tous mes mandats électifs sur la base de l'union de la gauche et des républicains. Je suis pour le dialogue franc et constructif avec tous.
. . . / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais comme vous, je suis très préoccupé de voir le Président de la République rechercher une alliance durable avec une partie de la droite, symbolisée par la présence de trois ministres U.D.F. qui ont déjà appartenu au gouvernement de Monsieur GISCARD D'ESTAING.
Comme vous, je ne crois pas qu'une politique de gauche pourrait résulter de telles alliances. Jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite.
Notre bassin de MONTLUÇON et COMMENTRY est, de toujours, ancré à gauche. Je veux me battre avec vous pour qu'il le reste.
Voter dès le 5 Juin pour ma candidature, ce sera s'opposer franchement et réellement à la droite, et à ses candidats qui font au Conseil Général, une politique coupée des intérêts de notre région montluçonnaise. Ce sera aussi dire non à toute alliance au plan local et au plan national avec la droite, qu'elle qu'en soit l'appellation.
Toute mon action repose sur le refus de la fatalité du déclin de notre pays. Comme cela a été le cas pour sauver DUNLOP, ZELANT-GAZUIT, pour défendre l'A.E.C. ou encore pour faire venir à MONTLUCON plusieurs entreprises, je me fais et je me ferai sans cesse l'apôtre d'une politique de création d'emplois.
J'agis pour l'impulsion d'une nouvelle croissance, pour une meilleure politique des salaires - en particulier, un SMIC à 6.000 F -, pour le maintien et l'amélioration de la protection sociale et des retraites.
J'agis pour défendre notre agriculture contre les décisions de BRUXELLES et de PARIS qui vont entraîner de nouveaux drames, dans le cadre de l'Europe de 1992.
Je n'accepte pas la situation faite aux jeunes. Avec eux, je dis : chômage, petits boulots précaires, ce n'est plus supportable; une bonne formation, c'est mieux pour partir dans la vie. Ils ont besoin de travail. Avec eux, je marche contre les idées racistes, pour la fraternité entre les peuples. Avec eux, je dis oui à la paix et au désarmement, "des sous pour l'école, pas pour la guerre", en prenant 40 milliards sur les crédits de surarme- ment.
Révolté par la pauvreté qui frappe tant de familles, je crois juste et possible d'allouer une allocation de 3.000 F pour les plus démunis.
J'entends continuer mon action pour la construction, la rénovation de logements.
Je me fais un devoir de manifester à chaque occasion la reconnaissance que nous devons à nos anciens.
Mes chers concitoyens,
Voter pour ma candidature, c'est donc voter résolument pour se défendre, pour agir dans l'union pour le développement de notre pays montluçonnais, pour le rassemblement à gauche.
Ouvert au dialogue, et respectueux de tous, je sais que beaucoup d'électeurs - socialistes, communistes, démocrates et républicains - souhaitent une politique nouvelle. J'adresse à tous un message de confiance parce que nos préoccupations se rejoignent.
Comme le disent beaucoup de ceux que nous rencontrons avec Nicole PICANDET "Oui, MONTLUÇON et toute sa région ont besoin de faire entendre une voix autorisée, une voix d'expérience, une voix constructive pour la poursuite du redressement entrepris, pour le bien de tous leurs habitants".
J'ai la volonté d'être cette voix, et je vous appelle à y joindre la vôtre, le 5 Juin.
C'est le vote du coeur et de la raison. J'ai confiance en vous
Pierre GOLDBERG Conseiller Général et Régional Maire de Montluçon
« Pierre GOLDBERG c'est un bon maire, il sera un bon député. »
Docteur Gérard BARRAT Marcel BERTHOMIER Retraité SAGEM Adjoint au Maire de Domérat Michel BLANCHET Commerçant Melle F. BONNET Athlète de h. niveau Docteur Michel BOURREL
. Mohamed BOUTALEB Goal E.D.S.M. Alain CLAVAUD Ouvrier DUNLOP Guy CLAVELIER Directeur Centre AFPA Maurice FRUGIER Présid. d'Association M. GEMINET Pal. de Collège - retraité André BOURGEON Professeur
Responsable d'Association Philippe LEVY Ancien Directeur I.U.T.
Mme Martine GRES Assistante Sociale Mme Pierrette GUICHON Infirmière André JEANGUIOT Officier en retraite Militant Sportif M. KOCIEMBA Ing. Arts et Métiers A. LELIEVRE Cadre retraité DUNLOP Dirigeant sportif J. C. MALLEVERGNE Commerçant Yves MERLE Professeur de Collège Paul MOURAUD Militant Syndicaliste Retraité - Administrateur O.P.H.L.M. P. PORTMANN Inspecteur du Travail Responsable Syndical Docteur Alex SANNA
Camille PIZON Conseiller municipal Chamberat Docteur Elisabeth RANOUX F. ROUQUIER Dir. Honoraire d'Ecole Yves VESSIERE Auteur-Compositeur Interprète
Mme Michèle VERNADE Chargée d'Enseignement E.P.S. Lucien VORELLI Conseiller Financier André PUYET Président d'Association André SERRES R. GUILLEMARD Pt. d'Association PASSEVANTEcrivain-Gd. reporterTELE Vincent WROBLEWSKI Resp. Lycéen
imprimerie ouvrière - montluçon
Vu, les Candidats.