Ensemble construisons une région dynamique
UCDL
CANDIDATS DE L'UNION DU CENTRE ET DE LA DROITE LIBERALE
Madame, Monsieur,
Les Françaises et les Français sont actuellement désorientés.
Nombreux sont ceux et celles qui ne comprennent pas les rivalités, les ambitions personnelles, les divisions actuelles.
Alors et surtout :
- Que le chômage frappe un grand nombre de nos con- citoyens, surtout les jeunes.
- Que trop de personnes sont victimes de l'insécurité,
- Que trop de nos compatriotes vivent dans l'isolement, notamment les personnes âgées malades ou dans le besoin. - Que la famille se désagrège.
On dit que la France est un beau pays où il fait bon vivre. Par notre action nous devons tout mettre en œuvre pour que cela devienne une réalité pour tous.
Nous voulons également plus de gestion et moins de politique partisane.
Tout cela est le seul but de notre engagement.
Pas de vaines promesses, mais dans l'union de tous nous voulons favoriser le développement de toute la Circonscription du Canton de Saint-Vallier à celui du GRAND- SERRE ; du Canton de Saint-Donat à ceux de ROMANS - BOURG-DE-PÉAGE.
Notre effort portera particulièrement sur l'Industrie, le Commerce, l'Artisanat et l'Agriculture. Nous en connaissons les problèmes et les difficultés, étant déjà quotidienne- ment au contact avec ces professionnels.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn un mot, nous voulons construire une Circonscription Dynamique et Prospère. Merci de nous accorder votre confiance.
C'est notre avenir qui est en jeu, mais c'est surtout celui de nos enfants et petits enfants, c'est aussi l'avenir de la France.
nuno
François DUBERNET Conseiller municipal
6 Tuce Catinot
Geneviève LUCE-CATINOT Conseillère municipale
Message aux femmes de la Drôme
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Trop souvent les femmes sont tennes à l'écart de la vie politique et des décisions . Je remercie François Dubernet de m'avoir demandé d'être son suppléant.
nous sommes habitués à travailler en équipe,
je l'épaulesai de toutes mes forces .
Vous pourez lui faire confiance
4 Tuce Catinot
Imp. Dauphiné Vivarais . Romans
Vu les candidats