Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française élections législatives - 5 juin 1988 - 5e circonscription
jacques roux
député de l'hérault chevalier de la légion d'honneur professeur honoraire de la faculté de médecine de montpellier membre de l'académie de médecine président du conseil exécutif de l'Organisation Mondiale de la Santé (1984-1985)
suppléant : y. verdeil conseiller général de roujan, médecin
candidat de rassemblement des forces de gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Député de l'hérault, je sollicite des électrices et des électeurs de cette circonscription le renouvellement de mon mandat.
Vous avez pu constater combien la présence d'un député communiste était utile à tous ceux que frappe le chômage, la précarité, les difficultés de la vie.
J'ai rempli cette tâche avec le même dévouement que mes amis P. Balmigère, P. Arraut, M. Barbera, qui avaient occupé cette responsabilité avant moi.
Vous avez pu constater que seul le groupe communiste à l'Assemblée Nationale -dont je suis un des dirigeants- avait fait entendre la voix des travailleurs, des jeunes, des viticulteurs.
Seuls les députés communistes ont voté contre l'«acte unique européen» de 1992 qui ravagerait notreSciences Po / fonds CEVIPOF
région.
Seuls ils ont voté contre la flexibilité de l'emploi, contre la ruineuse loi de programmation militaire, contre lés atteintes aux libertés.
A la tribune de l'Assemblée, j'ai multiplié les interventions pour défendre la Sécurité sociale, le droit à la santé, l'enseignement, la viticulture.
Vous le constatez, vous avez besoin de députés communistes pour être défendus et pour envisager d'autres choix politiques.
Vous avez, dans cette circonscription, l'occasion d'en réélire un si vous vous rassemblez sur ma candidature. Ce sera le moyen efficace pour :
- défendre fermement vos intérêts et vos droits si malmenés par la politique de droite et menacés par les
- projets néfastes liés à l'Europe de 92,
- affirmer l'exigence d'une politique de gauche alors que le Président de la République -dont le premier gouvernement comprend déjà trois ministres UDF- assigne à ces élections législatives l'objectif de mettre en place une alliance durable entre le Parti socialiste et la droite «centriste».
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne. On n'a jamais vu des hommes de droite soutenir autre chose qu'une politique de droite. Ainsi, le chômage, les difficultés de la vie, la précarité, les attaques contre la Sécurité sociale et vos droits qui vous atteignent dejà durement, ne pourront aller qu'en s'aggravant, de même que les atteintes à la souveraineté de la France.
L'Europe de 1992, loin d'être une chance, amènerait l'alignement par le bas des salaires, des droits sociaux, des statuts.
En son nom a déjà été mis en place le système de «distillation-garrot» et de prime à l'arrachage qui vise à liquider notre viticulture et son système coopératif et à porter ainsi un coup terrible à l'économie de nos localités.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez aussi pour le programme que je défends, no- tamment le SMIC à 6 000 f., les allocations familiales à 700 f. par enfant versés dès le premier, 3 000 f. pour les plus démunis, la création d'emplois en produisant plus et en coopérant avec d'autres peuples, la réduc- tion de 40 milliards des crédits d'armement au profit de l'école et de la santé, la garantie des libertés syndicales et démocratiques, le rejet par le gouvernement des diktats de Bruxelles contre la viticulture, la défense de cette richesse nationale et régionale par un juste revenu des exploitants et l'affectation des crédits à l'installation des jeunes.
Ainsi, vous pourrez aider au rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle.
La droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie pour réclamer le changement ...
Si vous avez voté pour François Mitterrand, pour les Verts ou pour un candidat de l'extrême-gauche ... , nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite.
Je vous invite à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage le 5 Juin prochain.
Je veux battre le candidat de la droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abominable Le Pen qui bénéficie d'une publicité éhontée.
Je pense également qu'il faut indiquer à François Mitterrand que la France a besoin d'une politique de gauche et d'une union nouvelle et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la droite.
Les voix qui se porteront sur les candidats communistes dans toute la France s'additionneront pour favoriser le rassemblement des forces de gauche, pour contribuer à l'élection de députés communistes au service des travailleurs et des familles.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'union des communistes, des socialistes, des pacifistes, des anti-racistes, des féministes pour le progrès, l'égalité, la paix et le désarmement. Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à tout ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Vous pouvez compter sur mon dévouement.
Jacques Roux
Why