6ª CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DU RHÔNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 12 juin 1988
L'UNION et LE RENOUVEAU pour VILLEURBANNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RENE BASSE
SUPPLÉANT SERGE MATHIEU
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Monsieur, Amis Villeurbannais,
Merci, aux 10374 Villeurbannais, qui m'ont fait confiance le 5 juin. Cela fait chaud au cœur. Grâce à vous, aujourd'hui, le choix est clair.
Comme l'Elan National l'a montré, Comme notre Région l'a confirmé,
- A Villeurbanne, pour vous,
nous voulons vous RASSEMBLER autour de valeurs d'humanisme, de la famille, de la solidarité, de sécurité, et de fierté nationale.
- A Villeurbanne, pour vous, nous voulons vous RASSEMBLER, parce que vous préférez des hommes à votre image.
Comme vous, nous sommes engagés pro- fessionnellement.
Comme vous, nous ne sommes pas des politiciens de carrière.
- A Villeurbanne, pour vous,
nous voulons montrer que l'engagement public au service des habitants, peut et doit être exemplaire, loin des affaires et compromis politiciens.
Grâce à votre mobilisation, le parti vainqueur ne sera pas celui de l'abstention.
Ce sera, si vous le voulez, le Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre que je suis.
Docteur René BASSE
Raw Base
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Après vous avoir entendus ... NOUS NOUS ENGAGEONS ...
IL FAUT EN PRIORITÉ
Le logement H.L.M.
- Mieux gérer les offices d'H.L.M., afin d'éviter les augmentations de loyers et de charges, tou- jours supportées malheureusement par les locataires.
- Remettre en état, entretenir, améliorer les logements, en accord avec les locataires.
Le bon emploi de vos impôts
- Diminuer les déficits.
- Mieux répondre aux exigences et aux vrais besoins de la population dans sa vie quotidienne.
- Développer la solidarité envers les personnes âgées, les handicapés, les plus démunis.
L'emploi
- Favoriser l'implantation d'industries, créatrices de vrais emplois.
- Savoir retenir les entreprises sur notre com- mune, sources de revenus pour la ville, évitant ainsi l'augmentation d'impôt des particuliers.
- Continuer le redressement de l'économie nationale.
Le cadre de vie
- Combattre toutes les nuisances : le bruit, la pollution, l'envahissement du béton.
La démocratie et la dignité du citoyen
- Etre à l'écoute de tous. Hommes et femmes de bon sens et de bonne volonté.
- Savoir reconnaître la compétence. Etre tolérant.
- Favoriser l'emploi du référendum.
Les problèmes de société
- Combattre sans relâchement, l'immigration clandestine, l'insécurité et les fléaux sociaux.
- Développer l'esprit civique.
IL FAUT DÉNONCER
Le déficit de l'Office d'H.L.M. de Villeurbanne qui a conduit son président, Charles Hernu à :
- vendre une partie des biens
- augmenter de plus de 10 % vos loyers.
- Le dépassement extravagant des prévisions pour la construction de la Maison du livre, de l'image et du son.
- L'absence d'entretien des locaux scolaires, par exemple, pour notre ville : les écoles primaires et maternelles.
- La démagogie et les fausses promesses élec- torales : l'usine fantôme Dassault ...
- Le départ ou la disparition d'entreprises telles que : Gendron, Delle Alsthom ...
- Le désastre écologique de la Place Grandclément.
- Les fausses concertations
- La mise à l'écart de certaines vraies compétences pour conforter le pouvoir personnel.
- Le manque d'implantation de postes de police dans les quartiers périphériques villeurbannais. - Le laisser-aller face aux vraies valeurs.
Serge MATHIEU
Suppléant
Imp. Léger - Villeurbanne ☒ ☒ ☐