Patrick JUILLERAT et Annie JANIN
candidat et candidate d'initiative pour une nouvelle gauche présentés par les Comités JUQUIN de l'Isère
Avec des sensibilités diverses, nous sommes engagés à gauche dans les actions, les luttes sociales, syndicales, pacifistes, écologistes, contre le racisme et le colonialisme.
Nous nous sommes retrouvés pour soutenir la candidature de Pierre JUQUIN qui formulait des pro- positions pour lutter contre les inégalités de toute nature. Nous avons contribué à l'élection d'un Pré- sident de la République par une majorité de gauche et, du même coup, nous avons écarté la droite et l'extrême droite.
Mais nous ne pouvons attendre de vraies solutions à gauche venant des seuls partis traditionnels. A peine élu par une majorité de citoyennes et de citoyens de gauche, le nouveau Président de la République et le P.S. font alliance avec une partie de la droite pour gouverner.
Pour poursuivre dans la voie ouverte par le mouvement autour de la candidature de Pierre JUQUIN, nous avons décidé en toute autonomie de présenter des candidates et des candidats qui, dans leur pratique quotidienne, œuvrent à la mise en place des idées que nous défendons. Ce sont des sala- riés actifs dans l'unité syndicale et dans les associations.
NOS PROPOSITIONS
· Refuser les exclusions et lutter contre les inégalités
- Un travail pour tous et, dans l'immédiat, un revenu garanti pour les chômeurs avec protection sociale, le SMIC à 6000 F, la restauration d'un contrôle de l'Inspection du Travail et des Comités d'Entreprise sur les licenciements, la transformation des T.U.C. et S.I.V.P. en formation réellement qualifiante débou- chant sur un emploi stable.
- Abrogation des "mesures SEGUIN" prises au détriment des malades. Priorité à la prévention et pro- tection sociale élevée pour tous les assurés.
- Egalité réelle entre hommes et femmes : salaire, responsabilités professionnelles et, par la parité, responsabilités politiques.
- Les immigrés qui participent à la construction de la France, vivent et travaillent dans notre région, sont des citoyens à part entière. Le droit de vote aux immigrés, en commençant aux municipales de 1989, c'est dire non au racisme et marquer le bicentenaire de la déclaration des droits de l'Homme et du Citoyen ("Les Hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits").
· Mettre l'économie au service de l'homme en misant sur les richesses humaines et les progrès des sciences.
- En développant les productions visant à la satisfaction des besoins, notamment dans les domaines de l'éducation, de la santé et du logement.
- En refusant le gâchis, les productions nuisibles, polluantes et le tout nucléaire. Cette question est particulièrement préoccupante dans notre région avec le risque international que représente la cen- trale nucléaire de Malville. Le gâchis c'est aussi, dans notre région, le gâchis du paysage et du cadre de vie avec le développement anarchique d'infrastructures routières et ferroviaires multiples liées au carrefour de l'Est Lyonnais, cela ne doit en aucun cas se faire sans une concertation poussée avec les populations locales et les associations de protection de l'environnement.
- En rejetant une politique agricole qui conduit à la destruction de produits alimentaires et à l'élimina- tion des petits et moyens agriculteurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- En donnant force aux droits syndicaux, aux libertés d'expression, aux comités d'entreprise, pour que les travailleurs et les citoyens aient un pouvoir de décision et de contrôle dans les entreprises et dans la cité.
- En prenant le temps de vivre : 35 heures sans diminution de salaire et pour créer des emplois.
- Par le rétablissement et l'augmentation significative de l'impôt sur les grandes fortunes.
- En permettant à l'école de remplir sa mission de lutte contre les inégalités sociales par une loi- programme contre l'échec scolaire et la revalorisation de la fonction enseignante.
· Miser sur la paix et la solidarité internationale
- En renonçant à la bombe, créant un ministère de la paix et du désarmement susceptible de jouer un rôle actif dans les négociations engagées entre les superpuissances.
- En annulant la dette du Tiers-monde.
· Arrêter la politique colonialiste
- En reconnaissant le droit à l'indépendance des peuples qui le désirent.
- Il est urgent d'engager un processus de décolonisation en Nouvelle Calédonie.
· Dans l'union
Nous ne sommes peut-être pas d'accord sur tout, mais la démocratie se nourrit des idées de tous. Le mouvement populaire crève de ses sectarismes hérités du passé, de ses divisions archaïques. Nous le vérifions ensemble chaque jour, que ce soit dans l'entreprise, la cité. Assez de divisions syndi- cales et de polémiques stériles, nous travaillons pour l'unité syndicale, seule condition de l'efficacité dans les luttes.
Dans le mouvement associatif, les syndicats, la pratique politique des partis de la "gauche établie", la division engendre les échecs, nourrit les désillusions, cultive la désaffection, l'abstentionnisme. Sur ce terreau, la droite a fait pousser le repli sur soi, les exclusions que l'extrème droite a su exploiter démagogiquement pour construire un mouvement fascisant particulièrement inquiétant quand il atteint aujourd'hui près de 15 % des voix. La montée du fascisme en France s'appuie sur les exclusions en chaîne que connait notre société.
Plus que jamais, nous avons besoin de solidarités réelles. Rien n'a jamais été obtenu sans le rassem- blement sur des objectifs clairs. Réapprendre à vivre ensemble malgré nos différences, réinventer de nouvelles convivialités à l'échelle du quartier, du village ...
Réfléchissons et agissons ensemble. La diversité est le contraire de la division à condition que cha- que différence ne soit pas cultivée pour elle-même, la diversité c'est la force et la richesse du mouve- ment social.
Ce qui nous rassemble est plus fort que ce qui nous divise.
VOTER A GAUCHE AUJOURD'HUI C'EST VOTER Patrick JUILLERAT et Annie JANIN
Vu les candidats : Patrick JUILLERAT Annie JANIN
IMP. REPRO J .- P. FREY - ST-QUENTIN-FALLAVIER - 74.94.45.91