Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
5ème Circonscription de la SARTHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
Christian ROUBY Maire-adjoint du Mans
CANDIDAT POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Jacques MAUNY Ouvrier métallurgiste Renault
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Le 8 mai dans la 5ème circonscription, une majorité d'électrices et d'électeurs ont rejeté la droite et l'extrême droite. Chirac est battu et Le Pen ne sera pas ministre. A cela les communistes ont contribué de toutes leurs forces.
Sitôt réélu, François Mitterrand avec Michel Rocard vient de nommer plusieurs ministres de droite, baptisés centristes, des hommes de confiance de Giscard d'Estaing et de Raymond Barre, des amis politiques de Bollengier-Stragier.
François Mitterrand a jugé que ce n'était pas suffisant : «L'ouverture que j'appelle de mes vœux - a-t-il dit - n'a pu se réaliser jusqu'ici aussi largement que je l'avais souhaitée».
Ces élections ont donc pour but de préparer une alliance durable au Parlement et au Gouver- nement entre le Parti Socialiste et une partie de la droite.
Ce gouvernement avec la droite ce sera encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, de difficultés pour les exploitations familiales agricoles, les petites entreprises, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques, d'atteintes à la souveraineté de la France liées à l'Europe de 1992.
Ce sera en retour de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat et les ban- ques.
Dans ces conditions, il n'y a pas entre BOLLENGIER-STRAGIER et Jean-Claude BOULARD de véritable duel, puisqu'ils recherchent une entente durable.
Dans tous les cas, la recomposition politique en cours aboutira à un gouvernement avec des ministres de droite encore plus nombreux.
Et la droite n'est jamais dans le camp des travailleurs !La campagne d'André Lajoinie a fait naître de grandes exigences désormais portées par des millions de gens, qu'ils aient voté communiste ou non :
le SMIC à 6 000 F, 3 000 F minimum pour les plus démunis, produire français et coopérer avec les autres peuples, une croissance nouvelle pour la justice sociale et le plein emploi, un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de Francs, une cotisation pour la Sécurité Sociale sur les revenus du capital au même taux que sur les salaires, la garantie de toutes les libertés syndicales, la réduction de 40 milliards du budget du surarmement au profit notamment de l'école, zéro arme ato- mique en l'an 2000, la rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid.
Les communistes ne renonceront jamais à ce qui est l'âme du combat de la gauche : un vrai changement et l'union des forces populaires pour y parvenir.
Nous ne disons pas que nous avons raison sur tout. Mais nous sommes sûrs qu'existent d'autres solutions. Nous sommes sûrs que la justice, la liberté, la paix ne sont pas des exigences dépassées, mais qu'elles répondent aux besoins de l'immense majorité de notre peuple et aux pos- sibilités de notre époque, caractérisées par le développement des sciences et des techniques.
Électrices, Électeurs de gauche, démocrates, anti-racistes, pacifistes, vous êtes nombreux à ne pas accepter cette alliance du Parti Socialiste avec une partie de la droite.
Au 1 er tour des élections législatives, vous signifierez clai- rement que vous vous prononcez pour une véritable politique de gauche et non pour la voie à droite que prend le gouvernement.
VOTEZ POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
VOTEZ Christian ROUBY
Suppléant : Jacques MAUNY
RC Le Mans B 310 975 818
Sciences Po / fonds CEVIPOF