Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les vraies valeurs du centre
Chères concitoyennes, chers concitoyens,
Préoccupée depuis l'âge dit de raison du bien public, j'ai pris la décision de présenter ma candidature à vos suffrages.
Pourquoi ?
D'abord parce que je tiens à exprimer personnel- lement la défense des valeurs que j'ai toujours soutenues et qui sont aussi éloignées du socialo-communisme que de la xénophobie et du racisme.
Ce sont les vraies valeurs du centre qui sont confisquées par des rassemblements politiciens artifi- ciellement combinés par des états-majors uniquement soucieux de faire prospérer un fonds de commerce électoral. Je considère qu'on se moque ainsi ouvertement des citoyens responsables que nous sommes.
Ensuite parce que, avo- cat de métier, et pour lequel la conscience professionnelle n'est pas une vaine expres- sion, je saurai vous écouter et plaider pour vous dans les instances parisiennes, sans outrance ni faiblesse.
Pourquoi chez vous ?
Parce que chez vous, je suis un peu chez moi : de souche marseillaise - mon père est né et a été éduqué à MARSEILLE, et, avant lui,
Votez
Isabene
tous mes ancêtres sont marseillais ou provençaux - j'ai conservé ici des attaches familiales et terriennes qui ne m'abandonneront pas et que je n'abandonnerai pas.
Ma candidature est une candidature de BON SENS. Elle s'inspire des idées défendues par le centre dont je regrette qu'elles n'aient pas triomphé avec M. Barre lors de l'élection présidentielle.
Ce sont :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent des emplois;
· la vraie solidarité entre tous, égaux en droits ;
· la priorité à la formation et à la culture ;
· la démocratie par la participation de tous;
· l'ouverture aux autres et la tolérance.
C'est également,
la défense concrète de la nature qui doit être préservée et accessible à tous, sinon nos pins disparaîtront et avec eux notre équilibre de vie.
Je m'engage solennel- lement, si vous me faisiez la confiance de m'élire, ce que je considérerai comme un hon- neur, à servir ces objectifs et à porter votre parole au meil- leur de mes qualités propres, le désintéressement et le dynamisme.
Dor
Vu, les candidats
36 ans, avocat depuis 12 ans, spécialisée dans les conflits du travail et les problèmes du monde associatif, Isabelle DOR est experte en droit maritime.
C'est une femme dynamique et sportive qui pratique l'escalade et les randonnées en Provence. Elle a été membre de l'équipe Peugeot pour des championnats d'amateur de cyclisme sur route.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : GUILLAUME DOR
UNION POUR LE CENTRE
ROTO DE PARIS, 93200Sciences Po / fonds CEVIPOF