Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre circonscription, le Parti Communiste présente à vos suffrages :
Philippe GUICHARDAZ
Marié - 3 enfants Professeur au Lycée de La Versoie Conseiller Municipal de Thonon-les-Bains
"Mon activité professionnelle et ma qualité d'élu me placent au cœur des problèmes de la jeunesse et de la formation, de l'économie et de l'environnement. Elles m'ont amené à faire des propositions concrètes sur ces questions. Par exemple :
· Formation :
Je suis intervenu pour la création d'une section d'enseignement supérieur (B.T.S.) au Lycée de La Versoie, pour la défense du Lycée Anna de Noailles, à Evian, pour la valorisation de l'enseignement par la création d'une Première d'adaptation ;
· Santé :
J'ai demandé, à différentes reprises, que soit assurée la sécurité des malades, notamment la nuit, par le recrutement d'un personnel qualifié en nombre suffisant.
· Désenclavement du Chablais et de la Vallée du Giffre :
J'ai proposé que soit faite une étude de marché, distincte de celle de la SNCF, pour déterminer les besoins réels en matière de liaisons ferroviaires. Et je me prononce pour une amélioration radicale de la desserte routière ou autoroutière du Chablais et du Giffre.
· Développement économique :
Le tourisme doit être développé. Mais il ne serait pas sain de tout miser sur lui. L'industrie a un avenir dans notre circonscription et l'évolution technologique, qui pousse à la construction d'unités performantes de petite dimension, me donne raison. La venue en juin, d'une impor- tante délégation soviétique au plus haut niveau pour rencontrer des dirigeants de PME de notre région, en est aussi la démonstration.
· Environnement :
Industrie et amélioration des communications ne signifient pas automatiquement atteinte à l'environnement. Mais celui-ci doit être protégé. C'est pourquoi je n'ai cessé, sur toutes ces questions - et en particulier sur celle de l'usine de traitement des ordures ménagères - de demander que rien ne soit entrepris sans consultation réelle des élus locaux et des associations de défense de l'environnement."
Personne, aujourd'hui, ne peut prétendre connaître tous les problèmes. A la candidature de Philippe Guichardaz, le Parti Communiste a décidé d'adjoindre en qualité de candidat suppléant, celle de
Gérard VEZIN
Marié - 2 enfants Ouvrier à la Société des Eaux Minérales d'Evian La Beunaz - Saint-Paul-en-Chablais
Son travail en entreprise, sa longue expérience de syndicaliste, font qu'il a une profonde connaissance des conditions de travail et de vie des salariés et de leurs difficultés qui ne cessent de croître du fait des politiques convergentes du patronat et des gouverne- ments successifs.
Ses origines de cultivateur et le fait qu'il n'a cessé de vivre en milieu rural expliquent et sa compréhension des problèmes grandissants que rencontrent les agriculteurs (prix non rémuné- rateurs, taux d'intérêt prohibitifs, quotas limitant les productions) et sa connaissance des difficultés des petites communes con-
VOTER GUICHARDAZ ET VEZIN :
frontées avec leurs petits budgets à de gros travaux (routes, tout-à-l'égout, équipements divers) sans parler des problèmes que leur causent les fermetures d'écoles et de bureaux de poste.
Ce qu'il convient de faire, et comment, il le sait : développer la filière bois, défendre la production laitière contre les quotas de Bruxelles, relancer petit commerce et artisanat (sources de bons services et d'emplois) et travailler à un développement raisonnable et harmonieux du tourisme, en particulier du tourisme populaire, familial et associatif, public ou privé.
c'est vous donner des défenseurs compétents et dévoués c'est dire à la droite et au patronat qu'on n'est pas résigné à se laisser faire
c'est indiquer à François Mitterrand que ce n'est pas vers la droite que l'on veut voir "ouvrir"
VOTER GUICHARDAZ - VEZIN C'EST DIRE : NOUS VOULONS LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE !
vu, le candidat.
SOPIZET - THONON5e Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Département de Haute-Savoie
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
Electrices, électeurs,
Le 8 mai dernier, le Parti Communiste Français a appelé à voter pour François Mitterrand. Il l'a fait parce que le Parti Communiste est l'adversaire irréductible de la droite et de l'extrême-droite et que le danger existait de voir Chirac, Barre et Le Pen s'emparer du pouvoir, Il l'a fait parce que le Parti Communiste est le partisan résolu des forces populaires et qu'il n'a rien voulu faire pour les diviser.
Sitôt réélu, François Mitterrand a nommé Michel Rocard Premier Ministre en lui donnant pour mandat de former un gouvernement constitué de ministres socialistes et de ministres de la droite dite "centriste". Le nouveau gouvernement comprend ainsi trois ministres UDF : MM. Durafour, Pelletier et Stoléru. François Mitterrand a jugé que ce n'était pas suffisant. Vous l'avez entendu à la télévision : "L'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser jusqu'ici aussi largement que je l'avais souhaitée". Pour permettre cette ouverture au gouvernement, a-t-il ajouté, il faut une "majorité solide et stable" qui lui corresponde à l'Assemblée Nationale. Il a donc décidé de dissoudre celle-ci et de provoquer des élections législatives les 5 et 12 juin.
Ainsi, comme le Président de la République l'a expliqué, ces élections ont pour but de préparer une alliance durable entre le Parti Socialiste et une partie de la droite pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à "l'Europe de 1992". Encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques, d'atteintes à la souveraineté de la France, avec en retour de nouveaux et somptueux avantages financiers pour les grands groupes capitalistes qui les utilisent pour spéculer en Bourse et sur les monnaies au lieu d'investir pour la production et l'emploi.
C'est pour mettre en œuvre cette politique que le Parti Socialiste propose aujourd'hui une coalition avec des gens de droite, baptisés "centristes" ou "démocrates de progrès", à laquelle Simone Veil, Barre et Giscard d'Estaing ont d'ores et déjà promis leur soutien.
Comment croire qu'une politique de gauche pourrait résulter de telles alliances ? Jamais, toute l'histoire de notre pays le démontre, la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite.
LE PARTI COMMUNISTE NE PEUT EN AUCUN CAS SE RALLIER A UN TEL PROJET. LE PARTI COMMUNISTE AGIT EN FAVEUR DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE POUR CHANGER DE POLITIQUE
Cette politique nouvelle, réellement de gauche, se donnerait pour objectifs :
· de porter immédiatement le SMIC à 6000 F et d'accorder 3000 F mensuels au moins à toutes les personnes dans le besoin ;
· de revaloriser les salaires (en commençant par les plus bas) et les retraites ainsi que le revenu des agriculteurs qu'il faut défendre contre les décisions prises à Bruxelles ;
· d'améliorer la situation des artisans et petits commerçants, eux aussi victimes de la crise et de la baisse du pouvoir d'achat de la grande masse de la population ;
· de lutter contre le chômage en "produisant français" et en diversifiant nos relations commerciales dans le respect de la souveraineté de chaque nation, contrairement à la politique menée actuellement dans la C.E.E. et qui s'aggravera encore dans "l'Europe de 1992" ;
· de défendre et garantir toutes les libertés syndicales ;
· de mettre en place un projet ambitieux d'éducation et de formation de notre jeunesse ;
· de financer les mesures sociales par un impôt sur les grosses fortunes rapportant 20 mil- liards de francs et d'équilibrer le budget de la Sécurité Sociale en taxant, au même taux que les salaires, les revenus des placements financiers, aujourd'hui presque exemptés ;
· de réduire, dès cette année, le budget du surarmement de 40 milliards au profit, notamment, de l'école ;
· de participer activement aux négociations pour le désarmement, nucléaire et conventionnel ;
· de rompre toutes relations avec l'odieux régime d'apartheid d'Afrique du Sud.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐