Elections législatives du 12 juin 1988 - Département de la Seine-Saint-Denis 12e circonscription : CLICHY-SOUS-BOIS - COUBRON - LIVRY-GARGAN - MONTFERMEIL - LE RAINCY - VAUJOURS
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Je connais bien Isabelle THOMAS. Je l'ai vue à plusieurs reprises dans le département. Je sais quelles sont ses qua- lités de cœur et son courage à défendre les valeurs de jus- tice sociale : égalité des chances pour tous, solidarité, fraternité
Alain CALMAT Ancien Ministre des Sports
Faire face et gagner.
A tous ceux qui ont répondu à notre appel, le 5 juin, en votant pour les candidats socialistes, Isabelle THOMAS et Guy DEPELLEY, je dis : renouvelez votre geste positif le 12 juin.
A ceux qui se sont abstenus, je les appelle à se joindre à nous pour le succès de la majorité présidentielle qu'incarne François MITTERRAND. Je compte sur vous.
Alfred-Marcel VINCENT Maire de Livry-Gargan Conseiller Général Conseiller Régional
Il y a deux sortes de candidats : ceux qui ne s'embarras- sent pas de « détails » dans la recherche de leurs alliés et de l'autre côté celles et ceux qui œuvrent pour plus de solidarité dans une démocratie ouverte et chaleureuse : c'est le cas d'Isabelle THOMAS, à qui nous devons tous apporter nos suffrages.
Robert GALEYRAND Conseiller Municipal de Coubron Militant écologiste
Monsieur GROSMAIRE, Maire de Vaujours, n'appelle pas à voter Eric RAOULT.
D'ailleurs, il ne fait pas partie de son comité de soutien. Faites comme les modérés !
CE QUI NOUS UNIT
LA PAIX
LA PAIX CIVILE c'est la tolérance, le respect des opinions différentes, l'impartialité de la justice, de l'information.
LA PAIX SOCIALE c'est le respect des acquis sociaux, le développement de la démocratie.
LA PAIX DANS LE MONDE c'est la dissua- sion et le désarmement, la lutte contre la faim et l'oppression.
LE PROGRÈS
UNE ÉCONOMIE AU SERVICE DE TOUS c'est la fiscalité juste, la modernisation de notre industrie.
L'EUROPE c'est un exemple de coopération efficace des pays qui défendent la justice, le progrès, la paix face aux grandes puissan- ces.
LA JUSTICE SOCIALE
L'ÉGALITÉ DES CHANCES c'est l'éducation première des priorités, le droit à la forma- tion.
LA SOLIDARITÉ c'est le refus des exclu- sions, la sécurité sociale préservée, le revenu minimum pour les plus démunis.
UN CADRE DE VIE DÉCENT avec nos cités rénovées, nos espaces verts préservés.
NOUS AVIONS UN BON PRÉSIDENT, NOUS L'AVONS GARDÉ Nous avons une bonne candidate de la Majorité Présidentielle ÉLISONS-LA, LE 12 JUIN VOTONS ISABELLE THOMAS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leur confiance le 5 juin, lors du 1er tour des élections législatives.
Ces résultats confirment ceux obtenus par François Mitterrand au 1er tour des élections présidentielles dans notre circonscription.
Le 12 juin, pour faire barrage au candidat de la droite, il faut que se réalise une mobilisation de la même ampleur que celle qui a porté François Mitter- rand à la victoire le 8 mai dernier.
J'en appelle à tous les électeurs de gauche, à tous les démocrates, à toutes celles et ceux qui se sont abstenus, à se mobiliser pour la défense des valeurs de solidarité, de justice et de démocratie.
Recevez Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments dévoués
Isabelle Thomas
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
De 1981 jusqu'à ce jour, j'ai été votre Député. D'abord jusqu'en 1986 de la circonscription compre- nant les villes de Clichy-sous-bois, de Montfermeil, du Raincy, de Coubron, de Vaujours et de Livry- Gargan, puis comme député du département. Malgré le découpage calculé de Monsieur Pasqua, j'ai gardé des attaches et des amitiés avec beaucoup d'entre vous.
Vous me connaissez, je suis un homme modéré, un véritable démocrate. Les électeurs de ma nou- velle circonscription l'ont compris en m'accordant au premier tour 41,40 %, le score le plus élevé de l'arrondissement et 52,40 % à Neuilly-sur-Marne, ville dont je suis le Maire : c'est le résultat le meilleur de la Seine-Saint-Denis !
Je ne peux plus me taire devant les écrits et les actes de E. Raoult. Je connais bien ce député, c'est l'agressivité même, l'intolérance, le sectarisme, les méthodes musclées qui déshonorent notre démocratie.
Oui ce candidat qui lui-même se dit « très à droite » dans ses écrits est un véritable danger.
- qui se permet de provoquer les salariés devant le siège de leur organisation syndicale ? E. Raoult c'est « Monsieur Castagne » (excusez l'expression).
- qui envoie à ses propres collègues du R.P.R. un tiroir pour classer un projet comportant le début d'une amorce de concensus entre les Français et le code de la nationalité ?
E. Raoult c'est le réactionnaire, l'obscurantisme, la sclérose.
- qui encadre les étudiants fascistes qui crient au Salon de l'Etudiant « à mort Mitterrand » sur le passage du Président de la République ?
E. Raoult, c'est le comportement abjecte à l'encontre de ses concurrents politiques. On pourrait multiplier les exemples ...
On sait que dans les rangs même du R.P.R., les militants sont outrés et se trouvent gênés d'envoyer à l'Assemblée Nationale un tel individu.
Quelle différence avec Isabelle THOMAS ! Je la connais depuis plusieurs années. Sa campagne a été digne, elle s'est située dans la droite ligne républicaine du débat d'idées.
Qui ose dire qu'Isabelle c'est la jeunesse ? (Avec ce rien de condescendance qui voudrait que notre jeunesse ne soit pas complètement responsable).
Bien au contraire, elle a montré à tous son sens des responsabilités, sa maturité politique. Si Fran- çois Mitterrand l'a choisie dans son équipe de campagne, c'est que vous pouvez compter sur sa loyauté, son dévouement, son attachement à la France Unie.
En toute confiance, le 12 JUIN, vous pouvez voter pour elle. Libérez votre conscience, partez tran- quilles en vacances, Isabelle THOMAS sera pour vous un excellent porte-paroles.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en mes meilleurs sentiments.
Vu, les candidats
Java
Jacques MAHÉAS
TAL: 48.02:14:14
IMP. J.M. BARBOU