1re Circonscription du VAR
ELECTIONS LEGISLATIVES 5-12 JUIN 1988
(sont concernés les habitants des cantons 1, 5, 6 et 8 de la ville de TOULON)
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Remplaçante : Madeleine BRUN Conseillère Municipale de Toulon depuis 1983 Opticienne
Rolland MARTINEZ
Conseiller Régional du Var Comédien. Animateur Culturel
" Principale ville du département du Var, TOULON en est l'image et le phare. Son avenir, son développement futur, sont un enjeu considérable dans le cadre de " l'Europe 92 ".
Que vous soyez actif ou retraité, jeune ou moins jeune, salarié ou à la recherche d'un emploi, votre vote du 5 JUIN est lié à cet enjeu.
Les députés de Droite et du Parti Socialiste de Toulon et du Var se sont retrouvés avec ceux du Front National, pour voter la loi de programmation militaire, l'acte unique européen. Ils se sont donc prononcés pour le surarmement de la France et contre la Paix dans le monde. Ils se sont prononcés pour le démantèlement de l'arsenal et des statuts de son personnel, pour la casse des atouts industriels de la rade. Tout cela s'accompagne d'une gestion municipale entièrement axée dans cette perspective néfaste pour le plus grand nombre de toulonnais. Il en va ainsi de la rénovation du centre ville qui engloutit la plus grande part des investissement du budget de la ville au détriment des besoins réels de l'ensemble de la population.
Le 5 juin, à partir de votre expérience et en fonction du contexte de cette élection (voir verso), votre choix peut être celui de l'exigence d'une autre politique :
· Avoir des élus qui vous défendent vraiment, qui défendent vos acquis sociaux,
· Une autre politique pour Toulon, répondant aux besoins modernes de formation, de qualification, de développement des capacités industrielles et de haute technologie de la rade de Toulon, d'indépendance nationale par la reconquête des missions de notre arsenal et le développement de coopérations civiles et militaires créatrices d'emplois nouveaux,
· Une autre politique d'environnement, de cadre de vie, de logement social, d'harmonisation et de développement de la vie des quartiers dans l'intérêt de l'ensemble de leurs habitants.
Pour toutes ces exigences et sur les grandes questions prioritaires qui concernent votre vie quotidienne, vous avez pu juger de l'efficacité des élus communistes de votre ville.
LE 5 JUIN VOUS AVEZ LES MOYENS DE FAIRE AVANCER CES PRIORITES EN VOTANT POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, mademoiselle, monsieur,
Je n'ai, comme candidat communiste, choisi ni le moment de cette élection, ni le mode de scrutin injuste, ni le découpage aberrant de notre circonscription. Cependant, je me présente à vos suffrages pour relever le défi lancé à tous les démocrates de notre pays et dont vous êtes.
En votant dimanche 5 Juin vous avez donc, vous aussi, le pouvoir de relever ce défi.
PARLONS VRAI : vous êtes, comme moi, attachés aux valeurs de la gauche française que sont la justice, le droit à l'emploi pour tous, à la formation qualifiante pour chacun, le progrès social, la défense des libertés et des acquis sociaux, la Paix et le Désarmement. Comme moi, vous êtes attachés au rayonnement de la France, de sa culture, de ses traditions d'accueil, de tolérance, de respect de la dignité humaine ... Comme moi, vous pensez que les questions de l'environnement, du cadre de vie, du logement, doivent être résolues dans l'intérêt de tous les hommes et non dans celui de quelques uns seulement.
Mais, comme moi, vous vous dites aussi que ces valeurs qui fondent une vraie politique de gauche, ne peuvent pas être portées et traduites en actes politiques par des hommes ou des femmes de droite à l'assemblée nationale ou au gouvernement.
Votre choix ne peut donc être celui de la droite, pas plus que celui de l'extrême-droite tant le racisme, la xénophobie, le fascisme vous font horreur.
Vous avez peut-être, à l'occasion de l'élection présidentielle, dès le premier tour, voulu faire barrage à la droite en votant François Mitterrand. Or, vous constatez aujourd'hui que le premier gouvernement Rocard comprend trois ministres de droite !
François Mitterrand n'a pas jugé cette ouverture à droite suffisante, il a donc dissout l'assemblée.
On n'a jamais vu des hommes ou des femmes de droite mener une politique de gauche. C'est donc une autre politique qu'il compte mener dans le cadre d'une alliance durable avec la droite et dans laquelle vos aspirations compteront pour peu de choses:
Bien avant le premier tour des présidentielles, nous vous avions dit la vérité sur ces projets et leurs dangers. 30.871 d'entre vous ont entendu notre appel à nous unir pour nous défendre et changer vraiment.
Aujourd'hui, non seulement cet appel reste valable, mais il s'impose en plus, comme une profonde nécessité pour l'avenir démocratique de notre pays.
En effet comment être efficace et relever le défi lancé aux forces de progrès ? Comment se faire entendre ?
Vous pouvez, le 5 Juin, faire un acte utile pour cela, pour votre vie, pour le pluralisme, pour la démocratie en votant pour les candidates et candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le PCF.
Tout dépend de vous !
Seul le vote communiste, dans les conditions actuelles, peut vraiment répondre à vos aspirations. C'est le seul moyen d'exprimer aussi une exigence démocratique profonde : avoir à l'assemblée nationale des représentants qui défendent vraiment vos intérêts et ceux du pays : des députés communistes.
L'expérience, en ce domaine, est significative d'ailleurs.
Qui, à part les députés communistes ont été solidaires des exigences des salariés, des syndicalistes, des luttes des 81 de La Seyne, des travailleurs des Arsenaux, de la NORMED, du secteur public, solidaires de la jeunesse et son refus de la Loi Devaquet ?
Qui, avec honneur, ont exigé la rupture des relations de la France avec le régime de l'Apartheid, et combattu la course aux armements lors de la Loi de programmation militaire ?
Qui, sinon les députés communistes ?
L'honneur des candidats communistes sera de porter avec conviction et vérité, ce travail considérable, la défense intransigeante de l'Identité Nationale qui, dans le Var, aura permis l'élaboration démocratique d'une proposition de Loi pour la Forêt Méditerranéenne.
Dans le Var, la modernité de nos propositions pour une nouvelle croissance, l'emploi, les coopérations civiles, le désarmement, la réponse aux grands défis de l'avenir que sont les formations des jeunes, les besoins des gens, seront la réponse offensive à la haine et l'intolérance de Le Pen.
Ainsi le choix est clair, pour toutes celles et tous ceux qui ont la démocratie et le pluralisme au cœur et qui ne peuvent se retrouver que dans un vote utile, un vote d'espoir, un vote de rassemblement pour le progrès, la justice, les libertés, le désarmement. Un vote pour une vraie politique de gauche.
Je sais pouvoir compter sur vous pour cela. J'ai confiance en vous.
Vu le Candidat
MUTIMPRIM
Sciences Po / fonds CEVIPOF