3e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 5 juin 1988
GABRIEL MASSOU
Professeur - 38 ans Conseiller Municipal de Courbevoie
Suppléant
LUCIEN DUVERGER
46 ans - Cadre administratif Conseiller Municipal de La Garenne
Candidats de
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Dimanche 5 juin, le 1er tour des élections législatives aura une grande importance pour votre avenir et celui du pays, votre choix va compter.
Le 8 mai, François Mitterrand a été réélu. Chirac, Barre, Le Pen voulaient s'emparer du pouvoir : ils ont été repoussés. Il n'y aura pas de ministres du Front national. Adversaire irréductible de la droite et de l'extrême droite, le Parti Communiste Français a largement contribué à écarter ce danger.
Le nouveau gouvernement a été constitué de ministres socialistes et de trois ministres UDF. UDF comme Monsieur Deprez !
François Mitterrand a jugé que cette ouverture n'était pas suffisante. Il a décidé de dissoudre l'Assemblée nationale, en vue de favoriser de nouveaux rapprochements entre le Parti socialiste et une partie de la droite, dite centriste.
Peut-on imaginer qu'une telle coalition avec de tels ralliements, mette en œuvre une politique de gauche, voulue par la grande majorité des électeurs de François Mitterrand du 1er tour. Bien sûr que non.
Chacun comprendra que les communistes ne peuvent se rallier à un tel projet qui se traduira par encore plus de chômage, de pauvreté, de pression sur votre niveau de vie, encore plus de flexibilité, de précarité, de mobilité, d'atteintes à la souveraineté de la France. Et de nouveaux et sompteux avantages pour le grand patronat. Toute notre action va à l'encontre de ces objectifs, elle vise au rassemblement des forces de gauche pour changer de politique.
Candidat de rassemblement des forces de gauche, je vous invite à faire entendre votre voix. Cette voix, c'est celle des salariés, des chômeurs, des jeunes qui rencontrent tant de difficultés et veulent agir efficacement pour se défendre ; la voix des hommes et des femmes de gauche, des démocrates, des antiracistes, des paci- fistes qui veulent une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Nous ne disons pas que nous avons raison sur tout. Mais nous sommes sûrs qu'existent d'autres solutions. Les revendications contenues dans notre programme ne sont pas des exigences dépassées, elles répondent à vos besoins et aux possibilités de notre époque caractérisés par le développement des sciences et des tech- niques.
En m'accordant votre confiance dimanche 5 juin, au 1er tour du scrutin, vous direz NON à la droite, à l'extrême droite et au grand patronat. Vous exprimerez votre volonté de ne pas vous laisser faire.
Vous direz à François Mitterrand que vous ne voulez pas que la droite chassée le 8 mai revienne en juin, largement associée au pouvoir.
Oui, le 5 juin, votre voix va compter. Chaque voix communiste sera une voix utile pour dire NON à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés, au racisme et au surarmement ; une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite ; une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires pour une politi- que de gauche, une voix d'espoir et de confiance.
Gabriel MASSOU
Sciences Po / fonds CEVIPOFDÈS LE 1er TOUR UN VOTE DE RASSEMBLEMENT A GAUCHE
Les élections législatives vont se dérouler dans le cadre de circonscriptions dont les contours ont été modifiés par M. Pasqua. Bois-Colombes a ainsi été rattachée à Cour- bevoie et La Garenne Colombes. C'est notamment pour- quoi je ne me présenterai pas à vos suffrages.
Mon ami Gabriel MASSOU sera le candidat de rassemble- ment des forces de gauche pour la nouvelle circonscrip- tion. Il portera les valeurs de gauche auxquelles tant d'entre vous sont attachés. J'ai la profonde et sincère con- viction que Gabriel MASSOU est, de par ses capacités le mieux à même de reprendre la défense de vos intérêts que j'ai longtemps défendu à l'Assemblée Nationale, avec mon suppléant et ami Jacques VAN DER STEGEN.
Dominique FRELAUT
Maire de Colombes Député de Colombes/Bois-Colombes dès 1973
Travaillant avec Gabriel MASSOU depuis 13 ans, je con- nais son dévouement, sa compétence, sa grande activité au service de la population, son combat permanent et déterminé contre le député UDF, monsieur Deprez.
Avec Gabriel MASSOU vous êtes assuré de porter votre voix sur un homme de gauche, antiraciste, pacifiste vou- lant une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Je vous invite à lui apporter votre soutien comme je lui apporte le mien.
Roger GUERIN
Conseiller Municipal de Courbevoie Conseiller Général des Hauts-de-seine jusqu'en 1985
ELECTRICES, ELECTEURS, LE 5 JUIN : ☒ Faites connaître votre mécontente- ment et exprimez votre opposition aux dangereux projets de « l'Europe de 1992 » ☒ · Donnez du poids aux objectifs de lutte et de rassemblement des com- munistes ☒
· Opposez-vous efficacement à la droite et repoussez l'extrême droite haineuse, raciste et intolérante
· Prononcez-vous pour une politique nouvelle et l'union de toutes les forces de gauche, ☒
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES DE LUTTE ET DE RASSEMBLEMENT
· Relever le pouvoir d'achat - ☒
Vivre dignement - Réduire les inégalités
- Porter le SMIC à 6 000 F et élever le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F
- 35 heures sans perte du pouvoir d'achat
- 700 F d'allocation dès le premier enfant
- 3 000 F mensuel d'urgence pour les plus démunis
- Retraite à 75 % des salaires des 20 meilleures années avec un minimum à 80 % du SMIC
- Diminution de 20 % des loyers HLM en réduisant de 2 % l'intérêt des emprunts
- Abrogation de la loi Méhaignerie
- Relèvement de 15 % de l'allocation logement et de l'APL
- Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité et réduction sur les produits de consommation courante
- Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
· La formation : ☒
une priorité nationale
- 10 % du temps de travail pour la formation
- Gratuité réelle de l'enseignement dès la maternelle et pour toute la scolarité
- Promotion de l'enseignement technologique et professionnel
- Priorité à l'école publique
· Un protection sociale ☒ de haut niveau
- Abrogation du forfait hospitalier, de la vignette bleue, des cotisations sur les retraites
- Congès maternité de 6 mois
· Créer des emplois ☒
- Relance de la production en favorisant l'investissement pro- ductif
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples
- Transformation des emplois précaires en emplois stables
- Renationalisation des entreprises récemment privatisées
· La France ☒ des Droits de l'Homme
- Suppression de toutes les dispositions mettant en cause le droit de grève
- Renforcer et appliquer les lois qui permettent de combattre le racisme et l'antisémitisme
- Pluralisme de l'information
- Rupture totale des relations avec le régime d'apartheid en Afrique du Sud
· Une politique de ☒ désarmement et de paix
- Réduire de 40 milliards le budget militaire au profit notam- ment de l'école
- Arrêt de tous les essais nucléaires, de la fabrication des armes chimiques et de la bombe à neutron
- Cesser le commerce des armes
- Accroître la participation de la France à l'effort international de lutte contre la faim
- Annulation de la dette des pays en voie de développement.
Imprimerie LNI 47.98.90.81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐