Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Electeurs, Electrices de la 2ème Circonscription, Mes chers Compatriotes,
Avec 7 384 suffrages, vous m'avez placé largement en tête du 1er Tour des Elections Législatives dans la 2ème Circonscription. Les quatre candidats de la droite ne totalisent que 6 873 voix avec une cuisante défaite à Morne-à-L'eau, Moule, Saint-François.
Je vous exprime ma satisfaction devant cet éclatant succès obtenu grâce à ceux qui n'ont pas démissionné et qui n'ont pas cédé à la fatigue. J'adresse mes remerciements sincères et chaleureux à vous tous, militants, sympathisants, hommes et femmes de toutes origines qui, relevant le défi du charcutage CHIRAC, PASQUA, PONS, CHEVRY et refusant de soutenir la politique néfaste de la droite, m'avez renouvelé votre confiance pour poursuivre la tâche que j'ai commencée au Parlement depuis 1981.
Je rends hommage à votre jugement qui s'est reposé non pas sur les propos démagogiques et fallacieux de mes adversaires, mais sur le travail que j'ai accompli à l' Assemblée Nationale et sur le programme que j'ai soumis à vos réflexions.
Dimanche 12 Juin, vous vous rendrez massivement aux urnes pour parachever votre vote. Mon adversaire Mme CAPTANT qui n'a pas franchi la barre des 12,5% des électeurs inscrits est une candidate repêchée que vous n'avez pas habilité à vous représenter en ce 2ème Tour.
Vous confirmerez donc votre vote des Présidentielles en faveur de la gauche, votre soutien à la politique du Parti et à mon action parlementaire.
Chers compatriotes, pour le développement de la Guadeloupe, pour faire disparaître les inégalités et les discriminations, pour lutter contre l'Acte Unique Européen et pour arracher de plus grandes responsabilités dans notre pays, rendez-vous aux urnes ;
Votez et faites voter Ernest MOUTOUSSAMY, Julien CHOVINO.
Le titulaire, Ernest MOUTOUSSAMY le suppléant, Julien CHOVINO
I.G.E.S. Typo - Offset - Tél. 83-43-46Sciences Po / fonds CEVIPOF