Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 7e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE CANDIDAT
Jacques LALAIN
40 ANS MARIÉ, PÈRE DE 2 ENFANTS CONSEILLER MUNICIPAL DE MARSEILLE CANDIDAT D'UNION R.P.R .- U.D.F. UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
SUPPLÉANT
Claude GUYARD 47 ANS MARIÉ, PÈRE DE 4 ENFANTS CADRE COMMERCIALLa force de l'Union va permettre à Marseille de résister afin que les quartiers nord ne soient plus laissés à l'abandon par la gauche.
....
LA FORCE DE L'UNION
Depuis sa réélection à la Présidence de la République, M. MITTERRAND cherche à assurer la main-mise du Parti Socialiste sur la France.
L'ouverture annoncée était une duperie de plus !
L'enjeu est donc clair, Marseillaises, Marseillais, vous avez le choix, soit de donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour 5 ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture,
- soit de donner votre confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit, le RPR et l'UDF réaffirment leur attachement commun aux objectifs suivants :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
- la priorité à la formation et à la culture,
- la sécurité des personnes,
- la tolérance et le respect de l'autre,
- l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Candidat unique dans la 7e Circonscription de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE, qui regroupe le RPR, l'UDF, la Démocratie Chrétienne, les Radicaux, les Républicains de Progrès, les Libéraux et les Indépendants, je me suis fixé comme objectif de défendre les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté qui fondent notre société.
Je sais que vous êtes attachés à ces valeurs fondamentales. Battons-nous. Ensemble nous gagnerons pour Marseille et pour la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARSEILLE VA RÉSISTER
Depuis 1978, les Marseillais ont à toutes les élections exprimés avec force leur choix politique, traduisant une préoccu- pation majeure : L'AVENIR DE MARSEILLE.
Le 8 Mai 1988, la volonté marseillaise s'est clairement manifestée contre la gauche, qui est devenue minoritaire dans notre ville.
Ces résultats ont excité des convoitises et des ambitions.
Tandis que les socialistes se déchirent les dépouilles de leurs camarades communistes, les candidats venus "d'ail- leurs" se multiplient.
Ce désordre et ces "parachutages" pourraient laisser croire que notre ville est à vendre. Il n'en est rien.
Plus que d'hommes à la recherche d'un siège, Marseille a besoin d'un projet et d'une volonté, d'un projet conçu par des Marseillais et voulu par les Marseillais.
Le déclin de notre ville n'est pas inévitable. Marseille porte en elle-même assez de forces et assez d'atouts pour sur- monter ses problèmes. Marseille va résister. Marseille sera un exemple pour la France.
LES QUARTIERS NORD NE DOIVENT PLUS ETRE LAISSES A L'ABANDON
Alors que la gauche depuis 40 ans a rassemblé entre ses mains tous les pouvoirs : la Mairie, le Conseil Général, le Con- seil Régional, et, au surplus, la Présidence de la République depuis 1981, rien n'a été fait dans nos quartiers pour amélio- rer le cadre de vie.
La gauche a préféré privilégier d'autres quartiers de Marseille laissant dans un quasi abandon les quartiers nord. En effet, nous constatons que la programmation et la réalisation des équipements sportifs socio-culturels, de la voirie, des espaces verts de la containérisation, de l'assainissement, du plan cable, du métro, ainsi que l'aménagement et l'amé- lioration des cités, se font toujours en dernier, lorsque cela se réalise !
C'est la gauche qui a créé de toute pièce les problèmes actuels. C'est elle qui a créé l'insécurité. Souvenez-vous de la tranquilité dans laquelle nous vivions il y a 20 ans !
Alors que les socialistes et les communistes avaient tous les pouvoirs en main pour améliorer votre vie et la changer, ils n'ont rien fait.
Redonner le pouvoir aux socialo-communistes à l'occasion des élections législatives, cela signifie la poursuite de la régression et l'isolement encore plus grand des quartiers nord.
La seule alternance en France, aux socialistes et aux communistes c'est l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CEN- TRE, que soutiennent le RPR, l'UDF, la Démocratie Chrétienne, les Radicaux, les Républicains de Progrès et les Indé- pendants.
A l'issue des élections législatives, c'est soit la gauche qui gouvernera, soit l'Union du Rassemblement et du Centre. Toutes les voies données à d'autres candidats sont perdues d'avance, car elles ne permettront pas de soutenir un gou- vernement.
Imp. PCM
Votez utile le 5 juin, votez pour JACQUES LALAIN, l'homme qui se bat pour les quartiers nord.
VU LE CANDIDAT