RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU RHÔNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Jean-Paul GASQUET
Candidat du Rassemblement Pour le Renouveau de Villefranche et de la Région beaujolaise
Enfant du Beaujolais, né à Fleurie, âgé de 47 ans, marié, quatre enfants, commerçant à Villefranche et Belleville, maire d'une commune rurale et Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche et du Beaujolais, j'ai décidé de solliciter les suffrages des électrices et électeurs de la neuvième circonscription du Rhône, en compagnie de Charles Bréchard.
Ces élections législatives nous ont été imposées avant leur terme par le pouvoir socialiste. En 1978, conseiller municipal de Liergues, j'avais déjà rassemblé sur mon nom 20 % des suffrages. Au second tour, grâce à mon désistement et à ma campagne dynamique, Francisque Perrut battait le maire de Villefranche, Monsieur Poutissou, élu pourtant député 18 mois auparavant.
Aux dernières élections législatives de 1986, avec le scrutin proportionnel de liste, aucun candidat n'a été mis en position d'être élu sur les listes RPR et UDF, laissant ainsi Villefranche et le Beaujolais sans député pendant plus de deux ans. Face à cet abandon de notre région par les états-majors politiques lyonnais, j'ai décidé de relever le défi et de me battre pour défendre et affirmer l'identité de la région beaujolaise.
DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE, CHÔMAGE ET EMPLOI
Je pense être particulièrement apte et préparé à cette tâche essentielle. Depuis deux ans et demi à la tête de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche et du Beaujolais, j'ai agi efficacement pour faire implanter des entreprises dans les zones industrielles. A la tête de l'Association pour le Développement Économique de la Région Beaujolaise (ADERBEAU) et avec le concours des cinq conseillers généraux, nous menons la même action pour le Beaujolais et le Haut-Beaujolais. Un mandat de député me permettra de poursuivre et d'amplifier cette action pour favoriser la création d'emploi, ce qui doit être la première préoccupation de votre député.
SOLIDARITÉ
Seul le développement économique, avec la création de nouvelles entreprises, permettra de faire reculer le chômage et d'assurer à tous un revenu décent.
RETRAITE
Ce développement permettra également de garantir la retraite à laquelle aspirent toutes les femmes et les hommes qui ont travaillé durant leur vie active.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFORMATION DES JEUNES
Parallèlement à ce développement économique, je consacrerai un effort tout particulier à la formation des jeunes souvent mal préparés aux emplois créés par les entreprises en place ou par celles à venir.
INSÉCURITÉ
Le chômage a malheureusement pour conséquence de favoriser l'accroisse- ment de la délinquance. Une politique économique novatrice où aucun jeune ne sera laissé pour compte évitera ainsi le désarroi et la marginalisa- tion.
IMMIGRATION
Le problème de l'immigration existe depuis les années 1975 et l'absence de solutions dans les années 80 pose aujourd'hui un réel problème. J'ai toujours refusé le racisme, mais je considère qu'il faudra faire la différence entre ceux qui ont contribué au développement économique de notre nation et ceux qui vivent dans l'illégalité et pour certains dans la délinquance. En ce qui concerne ces derniers, je ne vois pas d'autres solutions que de les renvoyer dans leur pays d'origine.
VITICULTURE
Le Beaujolais viticole, générateur de devises, est l'une des richesses de notre pays. De nombreux et graves problèmes existent pourtant (chaptalisation, zonages, charges sociales, contrôles), d'autres vont se faire jour relatifs à l'intégration dans l'Europe (nouvelle réglementation).
Je saurai faire entendre votre voix face à l'administration des communautés européennes de Bruxelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à toutes ces difficultés, le nouveau député du Beaujolais devra se battre sur le terrain et à Paris, tant à l'Assemblée nationale que dans les Ministères, pour qu'enfin véritablement Villefranche, Belleville et la région beaujolaise soient entendus et représentés en haut lieu.
Homme de dialogue, refusant le sectarisme, je me mettrai à la disposition de tous pour aider à résoudre leurs problèmes tel que je le fais déjà dans ma commune et dans le cadre de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Villefranche.
Mon tempérament et mon caractère de battant connus de tous m'ont conduit à être candidat. Je suis persuadé qu'avec Charles Bréchard nous défendrons avec énergie et efficacité la neuvième circonscrip- tion.
Pas d'abstention, dès le 1er tour, le 5 juin, votez pour les candidats du Renouveau de Villefranche et de la Région beaujolaise
Jean-Paul GASQUET
Commerçant Maire de Liergues Président de la C.C.I.V.B. Président de l'ADERBEAU Président National des Commerçants
Charles BRÉCHARD
Viticulteur, 39 ans Marié, 2 enfants Membre du Bureau de l'Union viticole Président de syndicat local et cantonal Administrateur départemental de la FNSEA
Vu les candidats