République Française Département de l'Essonne - 1re circonscription 2e tour des élections législatives
Je remercie les 8 594 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance le dimanche 5 juin. Leur soutien m'encourage et contribue à renforcer ma détermination.
Minoritaire à Evry, le député socialiste sortant qui, comme moi, peut se maintenir au second tour, a perdu 4,86 % de son score réalisé aux élections législatives de 1981 en ville nouvelle. Il serait temps que M. Guyard retire les mains de ses poches !... Pour être député, il ne suffit plus de sourire et d'être aimable :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PREFEREZ UN HOMME D'ENTREPRISES
ce que je souhaite :
RECONCILIER nos communes et ceux qui les dirigent.
LUTTER efficacement et concrètement contre l'insécurité.
CREER un réseau de transport rapide, sécurisant et moderne.
FORMER les jeunes et les adultes pour le monde du travail.
REPONDRE à la demande des besoins scolaires (maternelles, primaires, collèges, lycées, universités)
DONNER LA PRIORITE aux soins et à l'accueil des malades en secteur public et privé. MAINTENIR au domicile les personnes âgées qui le désirent.
AMELIORER les conditions de vie des handicapés : hébergement, accessibilité et travail.
BATIR pour tous, équilibrer l'habitat.
PROTEGER les zones vertes.
Jacques GERING
43 ans Conseiller municipal (RPR) Architecte
Alain LEROY Suppléant 37 ans (U.D.F.) Technicien des constructions scolaires
HORS DES CLIVAGES POLITIQUES NOUS AVONS BESOIN DE TOUS POUR REUSSIR
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (RPR - UDF) avec le soutien de : C.N.I., U.A.C.E., Renouveau Pour Evry, Lisses Avenir
Vu, le candidatJacques GERING Né le 22 avril 1945 à Mazerolles (Charente).
Fils de René GERING - Lorrain, facteur, et de Juliette BRISSAUD, Charentaise, employée des PTT.
Orphelin de père à l'âge de 12 ans, il construit sa vie sur les valeurs fondamentales que sont honnêteté, courage et volonté.
Marié - 2 enfants.
Après son bac, études d'architecture tout en travaillant.
En 1976 Diplôme d'architecte DPLG.
Gaulliste de cœur par ses origines, il adhère au RPR cette même année.
En 1978 Il crée son Cabinet d'architecture à Corbeil-Essonnes, rue Saint-Louis.
En 1981 Création de la société d'ingéniérie BATING. Il est élu Conseiller Municipal d'EVRY.
En 1985 Création d'un groupe d'ingénierie et d'entreprise qui compte à ce jour plus de 150 personnes.
En 1986 Il est Conseiller technique en aménagement et gestion pour de nombreuses communes de l'Ile-de-France.
Aujourd'hui nommé vice-président du F.I.A.P. par un Conseil d'Administration à majorité socialiste pour ses qualités de gestionnaire.
Il crée l'association E.T.R.E. - Entreprendre, Travailler, Réussir à Evry - afin que les acteurs économiques se connaissent pour agir plus efficacement sur tout le Département.
Toute son action se situe dans la perspective du développement économique et de l'Union des hommes pour promouvoir, dans la concertation permanente, hors des clivages politiques, l'ensemble de l'Essonne.
Alain LEROY 52, rue Féray à Corbeil-Essonnes - 91100 Né le 9 juin 1951 à Corbeil-Essonnes.
Célibataire.
PROFESSION :
1973 : Technicien des Constructions Scolaires (Contractuel du Ministère de l'Educa- tion Nationale mis a disposition de la DDE de l'Essonne pour les constructions scolaires).
1986 : s'occupe principalement de la maintenance dans les Lycées de l'Essonne pour le compte du Conseil Régional d'Ile-de-France.
Corbeillois depuis 3 générations.
Sciences Po / fonds CEVIPOF