MEHDI LALLAOUI POUR L'EGALITE DES DROITS
Dès les élections de 1986 CONVERGENCES 95 en se présentant aux élections régionales mettait l'accent sur les phénomènes d'exclusion touchant notre société.
Deux ans après, alors que la politique politicienne multiplie ses effets à grand spectacle et que LE PEN est à près de 20% sur ARGENTEUIL-BEZONS, les problèmes restent les mêmes.
Aussi, nous répéterons qu'il n'y a pas d'homme providentiel et que la solution aux problèmes que tous nous rencontrons (logement, santé, travail, éducation) ne pourra se faire qu'avec tous les travailleurs intellectuels ou manuels de ce pays.
AUJOURD'HUI QUE VOIT-ON ?
A toutes les difficultés que la crise économique a déclenché la première réponse apportée est celle du racisme. En Mai 1988 personne ne trouve honteux que des hommes et des femmes originaires des DOM TOM, d'origine étrangère avec ou sans la nationalité française ne trouvent pas de logement, d'écoles pour leurs enfants, de travail et cela uniquement à cause de cette origine.
La seconde réponse c'est celle qui consiste à pousser les entreprises à faire du profit avec l'espoir que cela va servir à l'emploi.
Dans les deux cas les solutions avancées ont échoué : l'ostracisme vis-à-vis des immigrés n'a pas créé plus d'emploi ou permis de combler le déficit de la Sécurité Sociale. Quant au profit du patronat il n'a servi qu'à spéculer.
Echec complet donc.
PAR CONSEQUENT NOTRE CANDIDATURE EST D'ABORD UNE CANDIDATURE RESOLUMENT DE GAUCHE, ANTI-CAPITALISTE, ANTI-RACISTE, POUR L'EGALITE DES DROITS ENTRE TOUS LES HOMMES ET TOUTES LES FEMMES DE CE PAYS.
Les droits politiques sociaux culturels appartiennent à tous quelle que soit la couleur de la peau, que l'on soit « immigré » ou « français ». Mais cela n'est pas suffisant. Le racisme ne se combat pas seulement par la morale mais aussi et surtout par la satisfaction des exigences quotidiennes.
QUELLES SONT-ELLES ?
L'emploi avant toute chose. Aujourd'hui tout le monde reconnaît que la solution du chômage passe par les 35 HEURES sans perte de salaire, sauf le patronat bien sûr, et quelques technocrates politiques ou syndicaux qui continuent à chercher le taux de profit maximum et qui préfèrent que la collectivité paie des chômeurs plutôt que créer des emplois. Mais la priorité à l'emploi ne signifie pas n'importe quel travail. Aujourd'hui le phénomène du « ghetto » s'étend à l'emploi. En fonction de leur nationalité, de leur provenance, on offre aux travailleurs des emplois réservés, aux Portugais le bâtiment, aux Antillais les centres de tri ou les hôpitaux. Le Droit au plein emploi est un droit constitutionnel; « tout homme a le droit de travailler pour vivre ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFMEHDI LALLAOUI POUR L'EGALITE DES DROITS
Mais l'exclusion se fait aussi sur la base du salaire et du travail réalisé. Aujourd'hui plus de 50% de la population ne touche pas un salaire décent pour vivre.
Les mouvements de grève de la SNECMA, de CHAUSSON montrent que 1500 Francs pour tous, immédiatement sont indispensables pour vivre mieux. Salaire-Emploi, cela veut dire aussi qualification et reconnaissance de celle-ci quel que soit le pays où on l'a acquise.
Récemment, l'actualité a porté en haut de l'affiche le problème des territoires et départements d'Outre-Mer. Rappelons-nous la phrase de CHIRAC disant qu'en KANAKY, lors de l'assaut d'OUVEA, il y avait 4 morts français et 19 kanaks.
Pour nous ces 19 morts étaient DES MILITANTS DE LA LIBERTE assassinés par le colonialisme qui sévit encore en Outre-Mer et qui cherche par tous les moyens à garder les richesses colossales qui s'y trouvent.
Pour nous la seule solution est la possibilité des peuples d'Outre-Mer de choisir (autodétermination) leur statut. En accord avec ce principe, nous sommes aux côtés des Kanaks qui réclament à juste titre leur indépendance et pour l'amnistie des militants politiques emprisonnés.
A ces titres divers, peut-être pourriez-vous retrouver certains de ces thèmes dans les plate-formes du PCF et du PS. Alors pourquoi une candidature de gauche différente ? Parce que unis ou divisés de 1972 à nos jours ils n'ont pas su ou pas voulu mener une politique qui satisfasse les exigences des jeunes, des femmes, des travailleurs français et immigrés. L'audience de LE PEN s'est construite sur ce désespoir.
Aujourd'hui, nous disons qu'il faut rassembler à gauche en dehors des DURAFOUR et autres STOLERU afin que nous puissions prendre en main notre destin.
Dans chaque ville, nous sommes des centaines à militer dans le mouvement associatif et nous montrons nos capacités tous les jours.
En 1986, les étudiants, en 1986-1987 les cheminots, aujourd'hui ceux de la SNECMA montrent à travers leur Comité de grève que l'autogestion, l'organisation démocratique de l'action ne sont pas un vain mot, il nous faut nous inspirer de leurs exemples.
Notre candidature n'est pas neutre. Nous œuvrons tous les jours d'abord à battre la droite et à rassembler tous les exclus.
Notre candidature est celle du rassemblement de toutes et de tous pour L'EGALITE DES DROITS.
LE 5 JUIN, EN VOTANT MEHDI LALLAOUI, VOUS VOTEREZ AUSSI A GAUCHE , CONTRE LE PEN !
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF