Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES · JUIN 1988 1ère Circonscription
François d'AUBERT DEPUTE SORTANT Henri HOUDOUIN SUPPLEANT CANDIDATS D'UNION DE LA MAJORITE UDF-RPR
François d'AUBERT
44 ans, célibataire Député depuis 1978 Vice-président du Conseil Général Président de la Commission Régionale de la Formation professionnelle et de l'apprentissage Représentant du Parlement à Antenne 2 Magistrat (en disponibilité) à la Cour des Comptes
Henri HOUDOUIN
51 ans - Marié, père de 3 enfants Agriculteur
Maire de Bonchamp Vice-président du District de Laval Président du Syndicat des 5 Rivières et du Syndicat du Bassin de la Jouanne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 23.419 d'entre-vous m'ont apporté leur soutien, plaçant ma candidature nettement en tête du 1er tour avec 49,02 % des suffrages. Je les remercie du fond du cœur de la confiance qu'ils m'ont ainsi manifestée.
Dimanche prochain, la victoire est à notre portée à condition de mobiliser toutes nos énergies et de savoir pourquoi nous nous battons.
Je voudrais vous rappeler la ligne de conduite que je me suis fixée si je suis réélu.
· Oui à un dialogue constructif sur les problèmes quotidiens qui vous concernent tous : emploi, formation, enseignement, etc.
· Oui au respect des valeurs fondamentales qui sont notre patrimoine commun : la patrie, la famille, la dignité de l'homme, le respect d'autrui, la défense des libertés.
· Oui à des choix clairs : je suis en particulier favorable à une politique stricte de l'immigration.
· Non à une écrasante majorité socialiste à l'Assemblée Nationale, source inévitable de secta- risme, comme l'a montré l'expérience de 1981.
· Non à l'ambiguité socialiste qui cherche des appuis centristes au 1er tour, mais reconstitue l'alliance socialo-communiste au 2e tour : est-ce cela l'ouverture ?Par votre vote dimanche dernier, vous avez montré que vous souhaitiez un nouvel équilibre entre le Président de la République et l'Assemblée pour mieux aborder les problèmes d'intérêt général : il faut respecter cette préférence. Cela ne doit pas empêcher, bien au contraire, la défense de nos convictions.
Je veux être particulièrement à l'écoute des problèmes sociaux qui vous touchent. Faisons le maximum pour l'emploi et la formation en créant le revenu minimum d'insertion ; donnons enfin une retraite décente aux commerçants, aux artisans et aux agriculteurs. Améliorons notre système de protection sociale. Consacrons un effort particulier aux plus démunis.
Je suis mayennais de souche ; j'aime la Mayenne ; j'y habite. Je connais vos préoccupations : vous venez souvent m'en parler à ma permanence, qu'il s'agisse d'une recherche d'emploi, d'un stage de formation professionnelle, d'un problème de retraite (pas question de toucher à la retraite à 60 ans), ou de logement, ou encore de venir en aide à des femmes seules avec des enfants ou à des agriculteurs en difficulté.
J'ai à cœur de vous apporter, dans la mesure de mes moyens, des solutions positives, comme je le fais depuis 10 ans.
Je sais aussi qu'il faudra plus encore qu'avant faire entendre la voix des départements ruraux et des agriculteurs mayennais. Comptez sur moi pour harceler le Gouvernement sur nos problèmes agricoles et obtenir du concret : les intérêts des agriculteurs français ne doivent pas être sacrifiés à l'Europe comme l'a fait Michel Rocard avec les quotas laitiers.
Ma seule ambition depuis 1978 est de bien vous représenter à l'Assemblée Nationale, de défendre la Mayenne et de faire sérieusement mon travail parlementaire.
Pour moi être député ce n'est donc pas un fauteuil que l'on « occupe » en attendant que le temps passe, mais un mandat que j'exerce pour tous mes électeurs, pour mon département et pour la France. Si l'on veut être vraiment efficace, il ne faut pas trop se disperser. C'est pourquoi je suis contre le cumul des fonctions de député et de maire d'une ville comme Laval dont la gestion demande à elle seule, beaucoup de temps.
Dimanche prochain le résultat national peut se jouer à quelques sièges, le résultat mayennais à quelques voix,
Je vous demande de rassembler toutes vos forces sur ma candidature, afin de remporter la victoire de la clarté sur le flou et l'ambiguité socialiste.
Oui à la France unie, oui à la Mayenne modérée, sociale et tolérante.
Vous pouvez compter sur ma fidélité, mon dévouement et ma détermination.
Frauin's d'Aubert
Sciences Po / fonds CEVIPOF