Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
GILBERT GOY
SUPPLÉANT JEAN-CLAUDE DESTAILLEUR
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
"Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles."
F. MITTERRAND
52 ans Marié - 2 enfants Agent de Sécurité Sociale Conseiller Municipal à Annecy
45 ans Marié - 3 enfants Inspecteur Central du Trésor Membre du Comité Economique et Social de la Région Rhône-alpes Expert auprès du C.E.S. Européen à BruxellesMadame, Mademoiselle, Monsieur,
L'enjeu essentiel des Elections Législatives de Juin 1988 c'est de donner à François MITTERRAND réélu Président de la République, à Michel ROCARD, Premier Ministre ainsi qu'à son Gouvernement, la majorité parlementaire nécessaire à la réali- sation des objectifs contenus dans le projet sur lequel les Français se sont majoritaire- ment exprimés.
Depuis le 8 mai 1988 l'élan est donné. Ensemble, il nous faut construire la France Unie autour des valeurs de la démocratie : progrès, justice sociale, égalité des chances, respect des autres.
Que nul ne relâche son effort et le 5 juin 1988 sera un jour de renouveau pour la France.
Face aux multiples tensions internationales, au grand chantier de l'Europe à achever ainsi qu'à la crise persistante nous devons
nous retrouver autour du projet clair et de la volonté inébranlable de François MITTERRAND.
Ensemble nous devons bâtir cette puissante dynamique pour la Paix, la Liberté, l'Ega- lité des chances et la Solidarité, capable d'entraîner tous les Français dans son sillage.
Si le 8 mai 1988, la Haute-Savoie est demeurée un peu en retrait de la majorité nationale, sa situation et surtout celle de notre circonscription appelle à la mobilisa- tion populaire pour un développement local concerté, la priorité effective à l'éducation et à la formation, le rejet de toute forme d'exclusion sociale et une démocratie locale plus authentique.
Face aux candidats de Droite, - dont un ancien ministre de M. CHIRAC -, inves- tis de la confiance unanime du Parti Socia- liste, nous appelons votre soutien massif pour permettre à la Haute-Savoie de pren- dre toute sa place dans la Majorité de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
AU GUTENBERG · Z.I. MEYTHET . ANNECY - 50.67.00:38
Nous nous engageons sur ce contrat pour la France Unie
Cin Gol
Vu, le Candidat