Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Ségolène ROYAL 34 ans Chargée de mission pour les affaires sociales à l'Elysée Titulaire
Majorité Présidentielle
pour la France Unie
Candidats présentés par le Parti Socialiste
Jean-Pierre MARCHÉ 51 ans Conseiller général du canton de Lezay, Maire de Lezay Suppléant
Les Français ont choisi, à une large majorité, de renouveler leur confiance à François Mitterrand, le 8 mai dernier.
Fort de cette légitimité nouvelle, le Président de la République entend mener à bien, dans les meilleurs délais, son projet : relance de l'activité économique, réduction des inégalités, protection des plus démunis, priorité à l'Education, construction d'une Europe créatrice d'emplois dans laquelle la France sera plus forte.
Il s'agit de gouverner dans un esprit d'ouverture, de dialogue, et de respect des autres, ici et dans les territoires français éloignés.
Déjà, Michel Rocard, Premier ministre, s'est mis à la tâche : la première décision de son gouvernement a porté sur l'instauration du Revenu Minimum d'Insertion et le rétablissement de l'impôt sur les Grandes Fortunes.
L'une des prochaines décisions portera sur le rétablissement des remboursements de soins à 100 % aux grands malades et aux personnes âgées, supprimés par le gouverne- ment de droite. Les orientations du gouvernement de Michel Rocard sont claires : aménagement du Territoire, décentralisation, formation et insertion des jeunes, défense de la Sécurité Sociale, lutte contre l'intolérance. Il nous faudra aussi trouver les ressources que le présent et l'avenir exigent : meilleure utilisation de l'intelligence et du travail des hommes.
L'enjeu des élections législatives du 5 juin est important : il s'agit d'unir les Deux-Sèvres autour du Président de la République.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En effet, rien de durable ne sera entrepris sans une majorité stable à l'Assemblée Nationale. Tel est l'objectif des élections du 5 juin : donner au Président les moyens de gouverner efficacement.
Or, vous avez apporté, le 8 mai dernier, un soutien sans faille à François Mitterrand, avec plus de 58 % des voix dans notre circonscription.
Faites-moi confiance, comme vous lui avez fait confiance. Il m'a demandé de me présenter dans cette région, à laquelle, vous le savez, il est sentimentalement attaché. Issue d'une famille de huit enfants, âgée de 34 ans, je suis Chargée de Mission à l'Elysée, après avoir achevé des études à l'Ecole Nationale d'Administration (ENA) et à l'Université de Sciences Economiques ; je suis originaire d'une région rurale, et je connais bien les problèmes qui se posent aux communes menacées par le dépeuplement.
Notre circonscription, la deuxième des Deux-Sèvres est issue du découpage de M. Pasqua. Elle rassemble 12 cantons dans le Pays Mellois, le Saint-Maixentais et autour du Marais. Elle va de Frontenay-Rohan-Rohan jusqu'à La Mothe-Saint-Héray et Saint- Maixent-l'Ecole, en passant par Brioux-sur-Boutonne et Melle, Sauzé-Vaussais et Lezay, ainsi que Mauzé-sur-le-Mignon, Beauvoir, Chef-Boutonne, Celles-sur-Belle.
J'offre ma jeunesse, mes compétences, mon dynamisme et aussi mon sens de l'équité entre chacun de ces cantons, qui méritent tous d'être défendus avec le même effort.
Je ne cumule aucun autre mandat local, et je me consacrerai entièrement à ce mandat de député, forte de la confiance de François Mitterrand, et soucieuse de répondre à la confiance que vous me ferez.
J'ai choisi de faire équipe avec Jean-Pierre Marché, élu efficace et estimé, Conseiller Général et Maire. Homme de terrain, chef d'entreprise, il est attaché à la vitalité du Sud Deux-Sèvres.
Le 5 juin, il s'agit donc de mettre les Deux-Sèvres en accord avec le choix présidentiel du 8 mai dernier, de répondre à la volonté populaire de rassembler, et de donner à la deuxième circonscription, un député qualifié pour nous défendre et préparer l'avenir. Cette circonscription mérite une attention particulière. Elle est vulnéra- ble : songeons à la fragilité du tissu économique et aux incertitudes qui pèsent sur les exploitations agricoles et dans les entreprises. Il faut un député actif et influent, qui porte un regard neuf sur les problèmes qui se posent.
En votant pour la majorité présidentielle, vous condamnerez aussi une droite qui n'a désormais ni chef, ni projet, ni perspective, qui s'est rendue coupable de refus du dialogue, et qui a fait le choix de la violence en Nouvelle-calédonie.
En votant pour l'équipe que je constitue avec Jean-Pierre Marché, vous confirme- rez votre fidélité aux valeurs républicaines dont notre département est si fier, votre attachement à l'humanisme et à la tolérance.
Vous marquerez votre volonté de renouveler les équipes politiques avec des hommes et des femmes proches de François Mitterrand et prêts à se dévouer pour les Deux- Sèvres, prêts aussi, demain, à travailler avec tous ceux qui le souhaitent, quelles que soient leurs opinions.
Dès le 5 juin, prenons ensemble un nouveau départ. Choisissons tout de suite le progrès et l'avenir. Plaçons-nous du côté de la FRANCE UNIE.
Vu, les Candidats
Ségolène ROYAL
S.A. Imp. PAIRAULT - 79120 Lezay