Département de la Haute-Savoie
République Française
3e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Modeste RIGOT
38 ans, mère de famille Institutrice à l'Ecole Annexe de l'Ecole Normale d'Instituteurs Militante syndicale, membre du P.C.F. Conseillère municipale de Bonneville depuis 1977 Candidate de rassemblement des forces de gauche présentée par le Parti Communiste Français
Gilbert PERRIN
Suppléant 42 ans
Ouvrier à la S.E.R.S. CHEDDE Militant syndical, membre du P.C.F. Conseiller municipal de Passy depuis 1972
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, vous êtes appelé à voter pour élire le député de la 3e circonscription, votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Dans son allocution prononçant la dissolution de la Chambre, le Président de la République a expliqué que « l'ouverture » vers la droite qu'il appelle de ses vœux est pour l'instant insuffisante : le Gouvernement du Premier Ministre ne comprend en effet que trois ministres membres de l'U.D.F. !
Le peuple n'a-t-il pas tout à craindre de cette alliance avec la droite, car la droite ne soutient jamais autre chose qu'une politique de droite. Tous ceux qui sont sincèrement attachés aux valeurs de gauche ne peuvent être que préoccupés par cette évolution.
Depuis 1983 vous subissez la politique d'austérité : baisse du pouvoir d'achat, attaques contre la Sécurité Sociale, remise en cause du droit du travail, atteintes aux libertés syndicales.
Or, le chômage ne cesse de s'accroître (3 millions de chômeurs) pendant que les grandes fortunes ont été multipliées par trois en cinq ans. Dans la circonscription, à titre d'exemples, 35 suppressions d'emplois à la C.P.O.A.C. (Bonneville), 209 à S.E.R.S. (Chedde), 80 à Pechiney Le Giffre (Marignier), 50 à la Mitchell (Cluses) ...
Comment les Français peuvent-ils se retrouver unis derrière cette politique-là qui organise les inégalités, en instituant une France à plusieurs vitesses dans laquelle la pauvreté se développe, la précarité du travail se généralise (travail intérim, petits boulots, T.U.C .... ) ?
J'alerte les électeurs sur les choix faits au niveau régional et au niveau gouvernemental pour le devenir de notre département et plus particulièrement de notre circonscription. Il s'agit de la transformer en zone de tourisme de grand luxe, en plate-forme de négoce et d'amoindrir en contre-partie le potentiel industriel. Les conséquences pour l'emploi seront désastreuses.
La droite et le Parti Socialiste vous présentent le Marché unique de 1992 comme la solution miracle. Or ce choix d'une Europe, soumise de fait à la politique et aux financiers américains et japonais, ne pourra qu'amplifier vos difficultés (précarité, concurrence entre les salariés à l'échelle européenne, remise en cause des services publics, nivellement par le bas des acquis sociaux ... ). Avec l'acte unique, la France a perdu une part de sa souveraineté au profit du Parlement européen.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Europe de 1992 c'est aussi un grand danger pour notre agriculture. Obliger nos petits et moyens paysans à moins produire, mettre en friche un million d'hectares de terre, sous prétexte d'excédents européens dont ils ne sont pas responsables, c'est aggraver leurs difficultés, et c'est, au moment où des milliers d'hommes meurent de faim, inhumain. La France a besoin de son agriculture, aussi bien pour combattre le chômage (un agriculteur c'est deux emplois et demi), que pour redresser son économie puisque l'agriculture et l'agro-alimentaire dégagent un excédent commercial qui allège le déficit des autres branches.
Les communistes ne nient pas la nécessité de coopérations européennes, mais celles-ci doivent se faire dans l'intérêt des hommes et non pour favoriser la croissance des capitaux.
L'Histoire montre que toutes les conquêtes sociales ont été obtenues par la lutte (Front Populaire, Libération, Mai 68). Donc rien ne se fera sans vous.
Aussi rassemblons-nous pour discuter, échanger, débattre et opposer aux idées économiques dominantes une alternative érigée sur le progrès social. D'ores et déjà, des revendications qui ont émergé pendant la campagne présidentielle d'André Lajoinie sont reprises par des travailleurs en lutte (Michelin, S.N.E.C.M.A. pour le S.M.I.C. à 6.000 francs). Le rassemblement doit se faire aussi autour des revendications suivantes :
- 3.000 francs minimum pour les plus démunis ;
- un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs :
- réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit de l'école.
Mais sans plus attendre, le suffrage que vous m'apporterez le 5 Juin, associé aux voix qui se porteront sur les autres candidats communistes à travers la France, fera connaître votre volonté de mettre un frein aux décisions qui sont contraires à votre intérêt.
M'apporter votre soutien :
- c'est reconnaître la place des femmes dans la vie sociale avec lesquelles je partage les préoccupations et les inquiétudes ;
- c'est aussi défendre les libertés syndicales. Depuis 1981, 40.000 délégués syndicaux ont été licenciés en France avec l'autorisation des différents ministres du travail.
La course au profit entraîne des dégradations pour l'homme, mais aussi sur son environnement. Je considère que c'est un élément important de la qualité de la vie : tout doit être fait pour le préserver.
Face à la crise, l'extrême-droite propose des solutions simplistes basées sur l'exclusion, l'intolérance, le racisme. Ce sont des thèses qu'il faut dénoncer résolument.
M'apporter votre soutien, c'est aussi combattre ces idées qui sont la honte de la France.
« L'ouverture au centre » est une véritable opération de dévoiement des valeurs de gauche. D'autre part, la paix sociale prônée par le Président de la République n'est qu'une tentative pour organiser la résignation des salariés au profit exclusif des patrons. Tous ceux qui sont attachés à la justice, à la liberté, à la dignité de l'homme auront l'occasion d'affirmer leurs convictions en votant en ma faveur.
C'est au score du Parti Communiste que se mesurera la volonté des Françaises et des Français de défendre leurs propres intérêts.
Plus que jamais, rassemblons-nous autour des valeurs de justice, de liberté et de paix qui incarnent l'authenticité de la gauche !
Modeste Grat
Les élus communistes de la vallée appellent à voter Modeste RIGOT
Jean TARRADE, Conseiller municipal de Passy Albert ALA, Conseiller municipal de Passy Claudius DUPONT, Conseiller municipal de Passy Floréal DABLANC, Conseiller municipal de Chamonix Martial DESCOMBES, Conseiller municipal de Servoz Philippe VALLET, Conseiller municipal de Sallanches René VITTET, Conseiller municipal de Cluses Jean-Yves BRETON, Conseiller municipal de Bonneville
Vu le Candidat.
IMPRIMERIE PLANCHER · 74130 BONNEVILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐