RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 JUIN 1988 - 2ème CIRCONSCRIPTION
Avec la droite aux commandes à Saint-Etienne, regardez ce qui se passe. Pendant que Cabal, Du- banchet, Neuwirth nous bercent d'illusions avec leur «Nouvelle Loire», le nombre de chômeurs Stéphanois ne cesse d'augmen- ter. Nos industries de pointe comme BERTHIEZ, ASCOME- TAL, la MAS sont sacrifiées au nom de l'Europe de 1992. Les dif- ficultés de la vie quotidienne s'aggravent.
Il faut combattre résolument cette politique de la droite. Il n'y a rien de bon à attendre des alliances qui se préparent à Saint-Etienne entre Durafour-Gaussin et le Parti socialiste.
L'avenir de notre ville passe par l'union et le rassemblement des forces de gauche pour une autre politique.
C'EST CE QUE VOUS PROPOSENT FRANÇOISE GAMPER et FRANÇOIS BRUNET
Donnez les moyens d'empêcher toute complaisance avec la politique de Cabal, Dubanchet Durafour, et Neuwirth, qui a fait trop de dégâts dans notre ville
DIMANCHE 5 JUIN VOTEZ Françoise GAMPER et François BRUNET
Candidats de rassemblement des forces de gauche, présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
0
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, la droite a été battue, l'extrême-droite ne paradera pas dans les ministères. L'appel du Parti communiste français à voter François MITTERRAND a largement contribué à atteindre cet objectif.
Réélu, François MITTERRAND a installé un gouvernement composé de ministres socialistes et de droite.
Cette ouverture a néanmoins été jugée insuffisante «l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser aussi largement que je l'avais souhaitée» a indiqué le président de la République pour justifier sa décision de dissolution de l'Assemblée nationale.
Il n'y a rien de bon à attendre de ces combinaisons politiciennes pour lutter réellement contre les injustices sociales, pour arrêter la montée du chômage, pour assurer aux jeunes une école de l'égalité des chances, pour l'avenir de la France. On ne fait pas une politique de gauche avec des hommes (de droite) comme TAPIE et DURAFOUR.
Pour signifier à François MITTERRAND et au Parti socialiste votre volonté de voir mettre en œuvre dans notre pays une authentique politique de gauche, faites entendre votre voix le 5 juin en votant pour Françoise GAMPER et François BRUNET. Vous exprimerez votre exigence de voir le gouvernement s'attaquer résolument aux difficultés qui pèsent lourdement sur la vie quotidienne, aux graves problèmes posés à notre pays.
· La première des choses, c'est de prendre des mesures pour assurer à toutes et à tous une vie décente (les familles sans ressources, les expulsions, les coupures de gaz et d'électricité, les gens qui ont faim, cela ne devrait plus exister). Les grandes fortunes peuvent très bien financer sans problème une allocation mensuelle de 3.000 F pour les personnes sans ressources. Le SMIC à 6.000 F n'est pas une utopie mais une nécessité pour vivre dignement. 25 % des profits suffiraient pour le financer, notre économie s'en porterait mieux.
· Sous prétexte de l'Europe de 1992, on laisse notre industrie décliner, le grand marché commun des douze est déjà sous la coupe du capitalisme américain et japonais. Dans cette perspective tout devient «marché» y compris la santé, la formation, la culture.
L'avenir est dans une autre voie. Notre pays a besoin de produire français, de développer la recherche, d'une Europe de la coopération entre nations comme c'est le cas pour Ariane et Air Bus.
La france a son indépendance et son identité à préserver.
· Etre jeune ne doit plus signifier sélection, échec scolaire, emploi précaire, mais avoir accès à un métier, un emploi stable et donner vraiment les moyens à l'école pour assurer un enseignement de qualité pour la réussite de tous.
· A l'encontre d'une politique de surarmement, la France doit œuvrer pour la Paix. 40 milliards peuvent être prélevés du budget militaire pour être affectés à l'école.
· Dans le pays des droits de l'homme, les libertés doivent être mieux défendues.
Avoir un travail et un salaire décent, c'est la plus élémentaire des libertés. Les militants syndicalistes ne doivent plus être poursuivis comme des malfaiteurs. La démocratie doit être développée et le racisme banni.
Oui, avec Françoise GAMPER et François BRUNET, défendez les valeurs de la gauche, les valeurs de progrès et de démocratie.
F. GAMPER
VU LES CANDIDATS
PRESSE PUBLICITE LOIRE ☒ ☒ ☒ ☒