DEPARTEMENT DE L'OISE
COMPIÈGNE SUD
5ème CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 5 juin 1988
Gilles MASURE
41 ans Professeur Conseiller Général Conseiller Municipal de Crépy-en-valois
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. POURQUOI ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision : il veut une alliance avec la droite. Déjà son gouvernement comprend trois Ministres membres de l'UDF et des grands patrons.
Il juge cependant cette "ouverture" à droite insuffisante. C'est pour faire élire une majorité de députés socialistes et de droite d'accord pour le soutenir qu'il a décidé d'organiser cette élection.
Ainsi dans notre circonscription le Parti Socialiste soutient la candidature "parachutée" de Monsieur STOLERU, membre de l'UDF, ancien Ministre de Giscard d'Estaing. Ce n'est pas avec de tels hommes ni avec de telles alliances qu'on peut résoudre vos difficultés et celles de notre pays.
ON NE PEUT MENER UNE POLITIQUE DE GAUCHE EN S'ALLIANT AVEC LA DROITE !
Certains disent : "pourquoi ne pas essayer l'ouverture au centre ? On verra bien ce que celà donne".
Mais la droite ne va pas au gouvernement pour faire une politique de gauche. La politique de la droite, depuis toujours, c'est celle qui vous atteint durement aujourd'hui.
- le chômage
- la précarité, la misère
- le recul de votre pouvoir d'achat, de votre niveau de vie
- la mise en cause de vos droits, de la Sécurité Sociale
- les atteintes à la souveraineté de la France
- l'appauvrissement de la vie démocratique
Et tout cela doit être encore aggravé au nom de "L'Europe de 1992".
Ce n'est vraiment pas de cette politique là dont vous avez besoin. Et c'est pourtant elle que vise à poursuivre l'alliance du PS et de la Droite "Centriste".
POUR VOUS DÉFENDRE
Conseiller Général du Canton de Crépy-en-valois, Conseiller Municipal dans cette commune, ancien Conseiller Régional de Picardie je connais bien vos difficultés, votre inquiétude pour l'avenir, celui de vos enfants. JE NE LES ACCEPTE PAS.
Partout où des luttes se sont développées je leur ai apporté mon soutien actif pour l'augmentation des salaires et contre les licenciements, chez Poclain, pour la réintégration de Jean-Marie MORENGHI et Jean LEVASSEUR, licenciés arbitrairement comme tant d'autres militants syndicaux, contre les expulsions et les saisies des locataires en difficultés pour la renégociation des prêts des accédants à la propriété.
Face aux problèmes qui vont s'aggraver, vous aurez besoin d'un député qui vous aidera quoiqu'il arrive. Ne laissez pas échapper cette garantie le 5 Juin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DONNER DU POIDS AUX PRIORITÉS DONT VOUS AVEZ BESOIN
- le relèvement du pouvoir d'achat des salaires
- le SMIC à 6000 F
- le prélèvement de 40 milliards sur le budget de surarmement pour donner à la formation des jeunes
- la priorité à la production française pour créer des emplois
- la baisse des loyers
Les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats du Parti Communiste vont s'additionner pour donner plus de poids à ces revendications, pour vous aider à vivre décemment.
POUR EN SORTIR : LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE !
Aujourd'hui, la droite chassée par la porte le 8 Mai, est entrain de revenir par la fenêtre - que vous ayez voté au premier tour pour André LAJOINIE comme moi, pour François MITTERRAND ou pour un autre candidat se récla- mant de la gauche vous ne pouvez l'accepter. Nous nous sommes retrouvés ensemble au 2ème tour de l'élection présidentielle pour battre la droite et l'extrême droite. Dimanche 5 Juin confirmez cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je ne veux pas me compromettre avec les candidats de droite, je veux les battre, eux et leur politique.
Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolé- rance de LE PEN et de l'extrême droite :
IL FAUT LES COMBATTRE
L'avenir n'est pas de ce côté, mais dans le rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. C'est à ce rassemblement que je ne cesse de travailler dans ma commune, comme dans le département, c'est le sens de l'action de mon Parti.
Tout ce qui va dans ce sens je le soutiens, tout ce qui va à l'inverse, je m'y oppose et m'y opposerai.
Le 5 Juin, en m'apportant vos suffrages, vous agirez utilement, pour vous défendre et préparer l'avenir.Sciences Po / fonds CEVIPOF
JUSTICE - LIBERTÉ - PAIX
Améliorer le pouvoir d'achat Le Smic à 6000 F c'est indispensable pour vivre Agir contre la pauvreté Un minimum social à 3000 F Imposons le capital et les grandes fortunes
700 F par enfant un 13 mois d'Allocations Familiales C'est indispensable, l'argent existe 37 milliards de Francs sont disponibles à la C.A.F. (Caisse Nationale d'Allocation Familiale)
La France importe 1 produit sur 2 C'est mauvais pour le pays et l'emploi
Produisons Français
De l'argent pour l'école
Transférons 40 milliards soit 10 % du budget de surarmement
Candidat suppléant Jean-Marie MORENGHI
imp. mézière - saint vaast
35 ans
Ouvrier professionnel
Vu, les candidats.