LA FRANCE UNIE
AVEC
NYCETTE ISNARD
SUPPLEANT MICHEL QUILLET
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 13 987 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance dès le premier tour.
Dès le premier tour également, près de 44 % des voix se sont portées sur les candidats de la gauche et des forces de progrès.
J'invite maintenant à nous rejoindre tous ceux qui croient aux valeurs répu- blicaines de tolérance, de responsabi- lité et de solidarité et qui ne se sont pas encore prononcés.
Ensemble je suis persuadée que nous pouvons et nous devons gagner face à une candidature conservatrice dépen- dant totalement du Front National pour ce 2e tour.
Durant cette campagne, j'ai perçu le sentiment d'abandon ressenti par une partie de la population de la circons- cription marginalisée par la crise agri- cole, industrielle et le chômage.
Face à cette situation je m'engage avec Michel QUILLET, Maire de Rouessé-Vassé :
- à apporter un soutien actif à ceux qui se sentent délaissés.
- à être un véritable député de terrain présent à vos côtés.
Le Président de la République a besoin d'une majorité stable pour la France.
Le gouvernement de Michel ROCARD pourra ainsi travailler effi- cacement et réaliser l'ouverture et le rassemblement promis par François MITTERRAND et souhaités par une majorité de Français.
Ensemble il nous faut une majorité pour gouverner la France autour des valeurs de démocratie, de progrès, de justice sociale, d'égalité des chances et respect des autres.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble il nous faut :
· Préserver nos acquis sociaux en matière de protection sociale, de retraite à ☒ 60 ans, d'assurances maladie, de droit du travail et de SMIC et de développer la solidarité par l'instauration d'un minimum social d'insertion financé par le réta- blissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
· Accroître les équipements et services d'accueil pour les personnes âgées ☒ dépendantes et favoriser le maintien à domicile.
· Traiter le grave endettement agricole, répartir de façon moins injuste les quo- tas et défendre à Bruxelles les garanties de prix. ☒
· Mettre en place le statut de la femme de l'agriculteur. ☒ · Favoriser le développement local dans le domaine du commerce, de l'artisa- nat et des PME par l'allègement des charges sociales sur les entreprises de main- . d'œuvre et réaliser un effort de recherche, d'éducation, de formation et d'investissement industriel afin de faire reculer progressivement le chômage. ☒
· Marquer notre solidarité à l'égard des pays pauvres. ☒
· Être attentifs à la préservation de notre environnement. ☒
Nycette ISNARD Vice-présidente de la Communauté Urbaine du Mans
Michel QUILLET Maire de Rouessé-Vassé
POUR RASSEMBLER TOUTES LES FORCES DE PROGRÈS
LE 12 JUIN VOTEZ Pour les candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie Nycette ISNARD - Michel QUILLET
LE MANS IMPRESSION
VU LA CANDIDATE