ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
1 re CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
Maurice GUIN
maire-adjoint de Nevers
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs,
Ensemble, nous avons battu la droite et l'extrême-droite le 8 mai.
Maintenant, il s'agit de vous donner des défenseurs sur qui vous savez pouvoir compter parce que vous savez qu'ils soutiennent vos revendica- tions, qu'ils partagent vos préoccupations.
Vous ne voulez plus du chômage, des bas salaires, des loyers trop chers. Vous vous inquiétez du déclin de la Nièvre et de la France. Vous ne voulez plus que nos entreprises soient livrées à l'étranger (Thomson, Neiman, Bertrand ... ), alors qu'elles sont au contraire des points d'appui à développer.
Vous avez raison. A notre époque avoir un vrai métier, un emploi garanti, un bon salaire, c'est possible. L'avenir de la jeunesse devrait être assuré.
Un quart seulement des profits des entreprises suffirait pour porter le SMIC à 6 000 F. 40 milliards peuvent être immédiatement prélevés sur le budget militaire pour être consacrés à l'école et à la santé.
Malgré les coups qui lui ont été portés notre région dispose de ressour- ces et d'atouts : les aciers spéciaux d'Imphy que l'on pourrait transformer sur place, les industries diversifiées de Nevers, la SNCF, Kléber, les services publics, l'hôpital de Nevers, les productions agricoles, de nombreuses PME ...
Ce sont autant de potentialités à faire fructifier en créant des emplois sta- bles, en satisfaisant les besoins des gens et du pays.
Pour aller dans cette voie, vous pouvez compter sur notre action, à Paulette Lavergne et à moi-même, comme en témoigne toute notre activité d'élus.
Vous ne pouvez certes pas compter sur M. Suguenot, que nous avons battu avec Chirac le 8 mai, ni évidemment sur le candidat lepéniste.
Après les présidentielles, nombre d'entre vous expriment une certaine espé- rance, mais constatent en même temps que le Président entend ouvrir davan- tage encore le pouvoir à cette partie de la droite qu'est le centre, alors que déjà trois anciens ministres de Giscard font partie du gouvernement Rocard.Comment penser que de cette ouverture à la droite pourrait résulter une bonne orientation ? Et la néfaste politique liée à l'Europe de 1992, soute- nue par les uns et les autres, met en cause plusieurs de nos entreprises, nos acquis sociaux, les services publics, l'agriculture.
Certes les promesses ne vont pas encore manquer, mais regardez comment les choses se sont aggravées en 7 ans.
On vous dit qu'il faut assurer une majorité solide au Président de la Républi- que, mais pour mettre en œuvre quelle politique, puisque ce sera avec des ministres de droite ?
Vous avez donc besoin de vous rassembler sur les candidats communistes pour dire que vous voulez une politique de gauche.
Dans notre circonscription, notre département où le danger de droite n'existe pas, la question posée aux électrices et aux électeurs de gauche est bien de ne pas encourager l'alliance à droite, d'affirmer très fort leur aspiration à une politique nouvelle.
Agir pour cela, c'est s'unir sur les seuls candidats qui n'acceptent pas les difficultés pour vous et le pays alors qu'on peut mettre en œuvre une politique de progrès social, de liberté et de paix. C'est se donner des députés commu- nistes pour faire entendre la voix du monde du travail à l'Assemblée, des députés dont vous savez qu'ils seront fidèles à leur engagement de toujours pour défendre vos intérêts.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche,
Fermez la porte à la droite Faites grandir votre exigence d'une politique de progrès social, de liberté, de désarmement
Mettez un coup d'arrêt au déclin de la Nièvre Votez pour des élus que vous connaissez, que vous savez proches de vos préoccupations
Unissez-vous sur les candidats de rassemblement pour une politique de gauche.
Votez Maurice GUIN
Suppléante : Paulette LAVERGNE
Conseillère générale,
maire-adjoint de La Machine
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - NEVERS - R.C. Nevers B 571 880 756
Vu, le Candidat