Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MAURICE JANETTI
SUPPLEANT GUY MENUT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
Je remercie toutes mes concitoyennes et tous mes concitoyens de la 6e circonscription électorale du VAR qui m'ont spontanément apporté leurs suffra- ges et honoré de leur confiance le 5 Juin.
En me plaçant en tête des candidats, les électrices et les électeurs ont consolidé le résultat obtenu par le Président de la République François MITTERRAND. Dès lors, le socle d'un large rassemble- ment s'est constitué autour des valeurs que nous défendons ensemble : les libertés, la solidarité et le progrès.
Ce rassemblement doit s'amplifier pour que le VAR puisse participer à l'action de construction de l'avenir d'ores et déjà engagée par le gouvernement de Michel ROCARD.
Plus que jamais notre département a besoin d'un député qui puisse être son porte-parole auprès de ceux à qui incom- bera cette mission.
Plus que jamais, j'espère que les convic- tions partagées à travers toutes ces années de travail à l'écoute de ce Pays, de ses besoins, de ses espoirs, cette confiance affirmée à travers les différentes charges qui m'ont été confiées par les hommes et les femmes qui l'habitent et l'aiment, s'exprimeront par le vote du 12 Juin.
Tant il est vrai que le VAR ne doit pas rester à la croisée des chemins.
Continuons ensemble à bâtir son avenir et celui de la FRANCE.
Hyous-confiance. Fidèlement IfweettiLA FRANCE UNIE EST EN MARCHE
Déjà avec le Président de la République, François MITTERRAND, et son Premier ministre, Michel ROCARD, elle a tracé la voie :
· en ouvrant le champ des responsabilités politiques à des personnalités qui ont fait la preuve de leurs grandes com- pétences ;
· par l'adoption en Conseil des Ministres, du projet de revenu minimum d'insertion (3.600 F pour un couple avec un enfant ou 2.600 F pour une personne seule avec un enfant) qui permettra aux plus démunis de retrouver leur dignité d'autant plus que leur seront offerts en même temps des stages de formation ;
· en renouant, comme le font depuis trois semaines, le Premier ministre, le ministre chargé des Affaires sociales et de l'Emploi ou le ministre chargé de la Fonction publi- que, le dialogue avec les partenaires de la vie économique et sociale ;
OUI, la France Unie doit se construire :
· en donnant la priorité à la formation et à la recherche qui sont les fondements de sa capacité économique ;
· en assurant l'égalité des chances ;
· en choisissant la solidarité qui témoignera de la fidélité de la France aux valeurs de la République ;
· en refusant toute exclusion et en favorisant particulière- ment les conditions de vie des personnes âgées et des han- dicapés ;
· en valorisant le rôle et la place des femmes dans notre société ;
· en défendant les droits imprescriptibles des anciens com- battants.
Dans cet espace de progrès, le Var doit avoir une place privi- légiée.
LE VAR MERITE TOUTES LES ATTENTIONS
Cela est vrai pour l'ensemble de notre département mais aussi pour cette 6e circonscription qui s'étend de la Méditer- ranée au Verdon, forte de ses 73 communes, attachantes par la beauté et la variété de leurs sites mais surtout par leur capacité de production.
- Le Var où des dossiers essentiels comme celui de l'agricul- ture et notamment de la viticulture et de l'horticulture, de la protection et de la valorisation de la forêt, les dossiers de la bauxite, de la construction navale et des industries de la défense, de la promotion de l'artisanat et de l'essor du com- merce, du maintien d'un réseau solide de services publics locaux, ne peuvent être traités que dans un esprit de solida- rité et de refus de toute résignation ;
- Le Var, terre d'accueil et de liberté, attentif à ses jeunes, à ses anciens et à la qualité de la vie ;
- Le Var, terre de traditions, où se vivent au quotidien les pratiques séculaires qui sont le fondement de sa culture ;
- Le Var, terre de productions, où le «savoir-faire» des métiers doit côtoyer les techniques d'avenir ;
- Le Var, terre d'avenir, où la formation et la qualification des jeunes leur assureront la véritable possibilité de vivre et travailler au Pays.
C'est pour ce Var là que je travaille depuis de nombreuses années en qualité de Maire, de Conseiller Général et de Par- lementaire. Je m'engage à être, demain comme hier, présent et sensible à tous les appels pour œuvrer avec les élus, les présidents d'associations, tous les acteurs du développement et les administrations et à aider résolument tous ceux qui, collectivement ou individuellement, ont des difficultés.
Ainsi du bord de mer aux rives du Verdon, donnons-nous une majorité solide pour construire le Var de la solidarité et du progrès.
MAURICE JANETTI
SUPPLÉANT : GUY MENUT
La France Upie est en Marche ! Le VAR doit dire à Michel Rocard Sa Volonté de Travailler avec lui, Pour l'avenir de not Pays
Say Jenut
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF