Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 · REPUBLIQUE FRANÇAISE · 6e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT DENIS
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
J.J. Salles
Oudot
JEAN-JACK SALLES
DEPUTE SORTANT
SUPPLEANT: JACQUES OUDOT CONSEILLER GENERAL (PANTIN-OUEST)
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
La France unie, nous y croyons, mais pas n'importe comment. L'occasion était pourtant claire d'en finir avec la déchirure de la France en deux blocs hostiles, intolérants et agressifs.
Hélas, la volonté de puissance du Parti socialiste tente de refaire l'«opération de 1981 » et de mettre en place une majorité étouffante à l'Assemblée Nationale. Si vous ne voulez pas que 1988 soit la répétition de 1981, il faut un contre-poids.
Elire un député socialiste de plus, c'est revoir 1981 et cela ne servirait à rien. Au contraire, élire un homme de mesure et un homme d'action, c'est mettre en place le contre- poids indispensable pour rassembler les femmes et les hommes de bon sens, de raison et de cœur.
Vos inquiétudes sont multiples : trop d'entre vous craignent pour eux-mêmes et pour l'avenir de leurs enfants.
Beaucoup s'inquiètent de voir notre pays oublier les valeurs qui ont fait sa force. Il est grand temps de retrousser nos manches et de concentrer tous nos efforts sur la seule politique qui vaille, celle de nos problèmes de tous les jours.
Avec vous, si vous le voulez, faisons en sorte que l'ouverture ne soit pas seulement un slogan électoral du Parti socialiste, mais un premier pas sur la voie de l'unité et du redressement national, faisons en sorte que «fermeté et courage» s'accordent avec «solidarité et générosité».
Ainsi pourrons-nous réaffirmer notre amour et notre fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde. C'est le sens de ma candidature. Je vous demande de me renouveler votre confiance JE COMPTE SUR VOUS DES LE 5 JUIN.
Avec vous, pour rassembler et pour agir
11 SallesSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC VOUS VOULOIR POUR AGIR
AGIR POUR NOTRE REGION
Sauver l'emploi :
en donnant enfin sa chance à l'Est Parisien, en y développant des incitations à l'installation d'entreprises et en tirant le meilleur parti de ses atouts (aéroport de Roissy, interconnexion des TGV, implantation de l'Eurodisneyland).
Construire des logements : avec des aides financières pour accroître d'urgence le nombre de logements. Développer les transports :
par un effort accru de l'Etat pour l'achèvement accéléré des autoroutes (notamment de l'A 86), pour la réalisation de nouveaux parcs de stationnement, pour la modernisation des réseaux ferrés. Améliorer l'environnement :
avec la participation de l'Etat pour multiplier les espaces verts et de loisirs dans notre banlieue et lutter contre toutes les nuisances.
AGIR POUR LA FRANCE
· Encourager le dynamisme et la liberté économique, seuls capables de créer des emplois
· Parvenir à la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits
· Donner la priorité à la formation et à la culture · Assurer la sécurité des personnes et des biens · Pratiquer la tolérance et le respect de l'autre · Favoriser le développement de la natalité en offrant aux parents de vraies possibilités de choix entre le travail et l'éducation des enfants
· Renforcer le contrôle de l'immigration · Engager la réforme de la fiscalité, notamment par la refonte de la taxe professionnelle · Préparer la France à l'échéance européenne de 1992.
DES LE 5 JUIN, VOTEZ UTILE
VOTEZ JEAN-JACK SALLES UNION REPUBLICAINE RPR-UDF
VU LE CANDIDAT
Imp. I.P.P.E