Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Juin 1988 - 2ème Circonscription du Val d'Oise
Union du Rassemblement et du Centre
Régis HUMBERT Maire de PRESLES
Suppléant Muriel DE COSTER Conseillère Municipale d'ERAGNY-sur-OISE
4
Candidats d'Union
UDF - RPR CNI - NON INSCRITS
Madame, Monsieur,
Tout d'abord, un très grand merci aux électrices et électeurs des dix neuf communes de la circonscription qui nous ont accordé leur confiance dimanche dernier.
Une campagne d'une brièveté exceptionnelle - dans la pratique, une dizaine de jours - ne nous a pas permis d'avoir tous les contacts que nous aurions souhaités avec les élus locaux et les électeurs. Malgré cela, nous avons obtenu un résultat très encourageant qui nous laisse toutes nos chances pour le deuxième tour.
Le 5 Juin, les Val d'Oisiens, comme l'ensemble des Français, ont exprimé un vote très clair : ils refusent de laisser tous les pouvoirs à un seul parti pendant cinq ans. Par le nombre élevé d'abstentions, ils ont aussi manifesté une certaine lassitude de la vie politique traditionnelle et leur désir de renouvellement.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec ma suppléante, Muriel DE COSTER, nous vous proposons ce renouvelle- ment dans le cadre d'une large union. Nous avons en effet reçu un soutien sans réserve de l'UDF et du RPR, mais aussi du CNI et des élus NON INSCRITS. Cette union sans faille, que nous pratiquons quotidiennement dans nos communes, est la condition pour gagner.
Si vous souhaitez que l'Etat ne soit pas entre les mains d'un seul parti, si vous souhaitez que, face à un politicien professionnel, un homme proche de vos préoccupa- tions vous représente à l'Assemblée Nationale, vous nous confirmerez votre confiance le 12 Juin prochain. Au delà de votre propre vote, vous nous aiderez aussi à convaincre ceux qui se sont abstenus au premier tour que l'enjeu de cette élection est capital pour notre pays.
D'avance, Merci. Dimanche prochain, avec votre aide, nous pouvons gagner !
Régis HUMBERT
HT-C
QUI EST Régis HUMBERT ?
La campagne trop courte n'a pas permis à Régis HUMBERT de se faire connaître de tous les électeurs de cette nouvelle circonscription qui va de CERGY à L'ISLE-ADAM.
Nous souhaitons donc que vous connaissiez mieux celui qui sera demain votre Député, si vous lui accordez votre confiance.
Agé de 44 ans, Régis HUMBERT est marié et père de trois enfants. Maire de PRESLES, commune de 3400 habitants, il connait bien les préoccupations quotidiennes des gens, car sa commune est très représentative de toutes les catégories sociales et professionnelles. Sa gestion, son action locale et ses interventions ont permis à PRESLES de s'équiper et de se moderniser, tout en respectant l'environne- ment.
Responsable d'une entreprise spécialisée dans les problèmes d'emploi et de recrutement, Régis HUMBERT a une connaissance pratique de la vie économique. C'est un professionnel qui a mis son expérience au service de la vie politique, et non l'inverse.
Homme ouvert, il entretient d'excellentes relations avec les élus du Département qui lui apportent un soutien sans réserve dans cette élection. Ni sectaire, ni idéologue, il affirme toutefois ses convictions avec clarté. Demain comme hier, il sera fidèle à sa ligne de conduite et ne succombera pas aux manoeuvres politiciennes.
Ceux qui le connaissent bien lui ont accordé une très large confiance le 5 Juin. Vous pouvez, vous aussi, lui faire confiance. Il ne vous décevra pas.
LES ACTIONS PRIORITAIRES de Régis HUMBERT
En tant que Député, Régis HUMBERT mènera assidument une action au niveau national, en utilisant son expérience de Maire et de responsa- ble d'entreprise. Mais il est aussi fermement déci- dé à poursuivre son action locale et à aider les Maires des dix huit autres communes à résoudre leurs problèmes.
Les actions prioritaires de Régis HUMBERT en tant que Député seront :
- La formation des jeunes et des adultes
- Une politique de la famille et la protection sociale
- La sécurité des personnes et des biens
- L'immigration
- La compétitivité de notre économie et l'emploi
- Le respect de la France dans le monde
- La défense des libertés.
Le 12 Juin, en votant pour Régis HUMBERT
vous élirez un homme ACTIF - OUVERT - COMPETENT
Vu, les Candidats
PUBLITYPO - L'ISLE-ADAM