Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain RIST
Elections législatives 1988
Candidature
ECOLOGISTE
Huitième Circonscription Seine-et-Marne
Dominique LARREY
Préserver les équilibres naturels Pacifier la vie quotidienne Approfondir la citoyenneté Renouveler la politique
De Jablines à Ozoir, de Jossigny à Champs, nous sommes plusieurs milliers à avoir voté Antoine Waechter le 24 avril.
Des milliers de voix se sont portées sur des candidats qui refusent le jeu de la politique traditionnelle.
Le 5 juin nous marquerons notre refus des discours politiciens en trompe l'œil, notre volonté de faire face calmement aux vrais problèmes, au-delà des clivages traditionnels.
Nous marquerons notre refus des discours de violence civile, de mépris, d'exclusion, notre volonté d'une civilisation pacifique, respectueuse de ses membres, attentive à son environnement, accueillante aux initiatives de développement local.
Nous marquerons notre volonté de donner en chaque circonstance la parole aux citoyens et à leurs associations . Que chacune et chacun aie prise sur ce qui engage sa vie quotidienne, soit
associé aux choix qui orientent pour plusieurs décennies la transformation de nos paysages. Et qu'on nous reconnaisse le droit de dire non et que ce droit soit respecté.
Nous affirmerons que la société française n'est pas fraternelle pour qui y vit, est destructrice pour la nature qui l'environneles peuples qu'elle a colonisés.
Nous affirmerons que le niveau de la civilisation se mesure aux rapports des hommes à leur environnement, aux équilibres de la planète, que le progrès c'est ce que nous maîtrisons consciemment pour nous-même, et pour nos enfants.
Alain Rist
DECLARATION D'ELUS LOCAUX
Alain Rist, candidat écologiste, est le seul à soulever des questions essentielles pour l'avenir de notre cadre de vie à l'intérieur et autour de la Ville Nouvelle.
Quelles que soient par ailleurs nos opinions nous souhaitons que sa candidature rencontre le plus grand succès et que ses propositions soient entendues.
André Boureau, Maire de Bussy-St-Martin Raoul Lavérie, Maire de Dammartin sur Tigeaux
Gilles Van de Kerchove, Conseiller municipal de Serris, Administrateur d'Epa France et du SAN des Portes de la Brie Michel Moitré, Maire de Villeneuve-le- ComteSciences Po / fonds CEVIPOF
PRESERVER LES EQUILIBRES NATURELS
Dans notre Circonscription
Réétudier les décisions gouvernementales prises sur l'ensemble du projet Eurodisneyland, sur le tracé retenu pour le TGV et la nécessité de ces opérations. Prendre les mesures nécessaires au maintien d'une agriculture viable dans la plaine de Jossigny, au besoin en modifiant des infrastructures déjà décidées. Arrêter l'expansion permanente de la Ville Nouvelle (par des projets de golf, de cité industrielle, etc ... ) en dehors des frontières des secteurs I et II, réviser à la baisse les projets du secteur III (Bussy-St-Georges, Collégien) et vérifier les risques écologiques (Croissy-beaubourg). Ceci sous le contrôle d'un débat public ouvert aux associations et aux experts indépendants. Les projets n'ayant pas encore commencé sur le terrain, doivent être gelés en attendant les conclusions. Améliorer les fréquences et le confort des transports en commun y compris dans les zones rurales.
Au niveau législatif
Mettre en place un plan de sortie du nucléaire et d'économies d'energie ainsi que de soutien aux énergies renouvelables.
Rendre obligatoire l'essence sans plomb pour les voitures neuves au même rythme que les autres pays européens.
Mettre en place une politique sérieuse de prévention des risques technologiques.
PACIFIER LA VIE QUOTIDIENNE
Faire régresser la crainte du lendemain par l'instauration d'un revenu minimum garanti. Partager le travail par la réduction (dont les modalités seront négociées par branche) de 10% du temps de travail, sans compensation salariale sauf pour les plus bas revenus. Réformer la protection sociale en créant un seul régime de Sécurité Sociale, décentralisé et progressivement fiscalisé.
Faire régresser la violence internationale en cessant les ventes d'armes aux pays en guerre. Supprimer les essais nucléaires dans le Pacifique et contribuer activement au désarmement nucléaire négocié en Europe et dans le monde.
Etudier la reconversion des industries d'armement ainsi que les moyens d'expérimenter une défense civile non armée.
APPROFONDIR LA CITOYENNETE
Instaurer à chaque niveau (commune, syndicats d'agglomération, département, région, pays) la possibilité du referendum d'initiative populaire.
Attribuer des compétences nouvelles aux régions, les compétences propres des maires aux conseils municipaux, et le droit de vote à tous les résidents dans les consultations locales. Soutenir la vie associative indépendamment des partis politiques et aider à la création d'emplois associatifs d'initiative locale en particulier dans les petites communes. Donner à tous les jeunes élevés en France la garantie d'un avenir par l'amélioration du système éducatif et un droit à la formation pendant toute la vie active pour ceux qui ont quitté l'école avant dix-huit ans.
Contactez-nous
· Alain RIST (64 02 13 39 ) · Dominique LARREY (60 05 42 66) BP 20
77426 MARNE-LA-VALLÉE CEDEX 02
IMPRIMERIE GIRAUD - Roissy en Brie - Tél : 60.29.51.43