Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jecumana Le Pas
Vote pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PENSciences Po / fonds CEVIPOF
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
André HASELBAUER
Première circonscription de la Drôme M. André HASELBAUER est né le 27 février 1923 à Strasbourg, où il a fait ses études au lycée Fustel de Coulanges. Engagé pour 4 ans dans l'Armée de l'air, démobilisé en novembre 1942, suite à l'inva- sion de la zone libre, il rejoint les F.F.I. Son père étant mort des suites de son incarcé- ration, et ses biens saisis par les Allemands, il n'a pu reprendre ses études autrement que par cours du soir. En 1947, il entre comme dessina- teur industriel à la S.A.C.M. où il gravit tous les échelons : dessinateur d'études, dessinateur principal, chef de groupe.
En 1954, il se marie avec une Drômoise, il est père de 5 enfants et six fois grand-père. En 1956, alors qu'il occupe un poste d'ingénieur et que son premier fils a 6 mois, il est rappelé pour encadrer le contingent en Algérie.
En 1981, il prend sa retraite et s'installe à Crest dans le département de son épouse.
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées Votez ANDRÉ HASELBAUER
Remplaçante éventuelle : Colette VISTICOT
LEPEN LISTE ENTENTE POPULAIRE ET NATIONALE
Vu les candidats Pour nous écrire : 8, rue du Général Clergerie - 75116 PARIS
Imp Nouvelle - Valence