Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
4e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Dans notre circonscription, cela veut dire que le chômage qui, à Houilles par exemple, a augmenté de 50,15% entre 1980 et 1987 continuera de se développer.
Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Je suis maire de Houilles, élu et réélu depuis 1977.
Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas.
En permanence, à vos côtés, je mène bataille pour le logement, pour l'école, pour l'emploi, pour l'aide aux démunis, pour la solution des innombrables problèmes qui accablent les gens. Quand on voit de quoi demain va être fait, savoir qu'on aura un élu pour vous aider quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications pour une formation, du travail, un salaire décent, un logement abordable. Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Eugène SELESKOVITCH
Maire de Houilles, Médaillé militaire, Croix de guerre, Médaillé de la France Libre.
Pierre DELACROIX Marly-le-roi Profession d'Education Physique et Sportive
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
VOTEZ E. SELESKOVITCH et P. DELACROIXSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous le savez, notre circonscription a été redécoupée par M. Pasqua, à seule fin de garantir, en tout état de cause, le succès de la droite. Le 8 mai dernier, M. Chirac obtenait la majorité dans six villes sur sept, réalisant plus de 56% sur l'ensemble de la circonscription. A la législative, la victoire de M. Lequiller est acquise d'avance, et nul n'en doute. Voilà comme on arrange la démocratie !
Mais alors que peuvent faire ceux qui, comme moi, ont voté pour André Lajoinie au premier tour de l'élection présidentielle, ou pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts", ou l'un des candidats d'extrême-gauche ? Sont-ils réduits à l'inefficacité ?
Pas du tout ! Le 8 mai, nous nous sommes retrouvés pour repousser la droite et l'extrême- droite. En vous rassemblant le 5 juin sur le nom d'un élu connu, vous pouvez confirmer cette volonté et lui donner une grande efficacité. Je veux m'opposer sans concession à la politique que représente M. Lequiller. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême-droite : il faut les combattre de toutes nos forces.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours à Houilles. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
0
Eugène SELESKOVITCH
Qu'il soit élu ou non, voter pour Eugène SELESKOVITCH, c'est pour vous le vote utile Ainsi vous agirez efficacement pour :
Vivre mieux : le SMIC à 6 000 F. L'argent existe.
> Urgence contre la pauvreté. Huit millions de personnes vivent avec moins de 50 F par jour. Nous proposons une allocation mensuelle de 3 000 F minimum.
Défendre et améliorer la Sécurité sociale : établir une cotisation sur les revenus du capital, au même taux que sur les salaires.
> Un logement correct pour un loyer abordable. Suppression des surloyers.
) La sécurité des personnes et des biens : développer l'ilôtage.
Combattre le chômage : produire français, réduire le temps de travail.
Prendre 40 milliards sur le budget de surarmement pour les donner à l'école.
Préserver et étendre les libertés individuelles et collectives.
La France pour le désarmement.
Imprimerie LNI 47.98.90.81
Vu les candidats