Sciences Po / fonds CEVIPOF
Max CABANTOUS, qui se présente pour la 2e fois en Aveyron sous les couleurs du Front National est Maître de conférences à l'Université et Chevalier des Palmes Académiques. Il est marié et père de 4 enfants.
Jean RAYNAUD, son suppléant, est retraité de la Police Nationale et titulaire de la Médaille d'Honneur de la Police. Il est marié, père de 4 enfants et grand-père de 9 petits-enfants.
Le Comité national des Français juifs dénonce « l'imposture » de la campagne contre Jean-Marie Le Pen
C' EST une « imposture » de vou- loir confondre « toute personne concernée par le problème de l'immigration maghrébine » avec un « ra- ciste, donc un antisémite ».
Enfin, une voix - au cœur de la ques- tion - s'est élevée fortement pour le dénoncer. Il s'agit de Jean-Charles Bloch, président du Comité national des Français juifs, association regroupant des méde- cins, des intellectuels, des personnalités diverses.
Français juif et patriote, ayant perdu en déportation plusieurs membres de sa famille, M. Bloch déclare : « Je n'arrive pas à établir une relation entre le massacre délibéré et systématique par les nazis des populations juives de l'Europe occupée, et Fle refus [de Jean-Marie Le Pen] de voir s'installer aujourd'hui en France une
smarée maghrébine prolifique et difficile- mment assimilable, qui va à court terme bou- Meverser tous les équilibres de la nation. »
Qui est responsable de cet amalgame ?; Pour M. Bloch, c'est le « gauchisme favo- rable à l'immigration massive », qui veut effrayer les gens contre Jean-Marie Le Pen en mettant « dans le même panier des! Israelites français depuis des générations, qui sont parfois professeurs d'université ou de faculté ou grands industriels et qui sont relativement peu nombreux, avec des millions d'immigrés attirés par les avanta- ges matériels qu'ils tirent en France ».
A l'inverse, le Comité national des Français juifs, toujours par la voix de M. Bloch, « remercie » Jean-Marie Le Pen d'être « le seul chef de parti politique français à demander la fermeture du bureau de l'OLP ».
A l'opposé des « censeurs de gauche », en totale contradiction avec eux-mêmes, quand ils dénoncent d'un côté le moindre soupçon d'antisémitisme, et cèdent de l'autre sans complexe à « leur goût immo- déré et sans cesse affirmé pour la cause palestinienne ».
Et M. Bloch n'est pas seul : un écho lui répond outre-Manche, par la voix autori- sée de Sir Alfred Sherman, conseiller de Margaret Thatcher et israélite distingué, qui maintient l'invitation qu'il avait faite à Jean-Marie Le Pen d'assister au prochain congrès du parti conservateur britanni- que.
De nombreuses dents vont grincer ...
Présent 24/9/87
Xavier Barreau
En plein centre de Narbonne
Brasserie fermée pour cause d'insécurité
P OUR dénoncer « la répétition d'actes de provocation », le propriétaire d'une brasserie de Narbonne a décidé de fermer provi- soirement son établissement, situé en plein centre ville. En affichant sur les vitres et le rideau baissé les raisons de cette fermeture : « Fermé pour cause d'insécurité. »
Le propriétaire de la brasserie, M. Eric Montagné, explique ainsi sa décision : « Ces actes de provocation sont créés par certaines personnes qui n'hésitent pas, sous la menace d'ar- mes, à se faire servir sans payer. » Qui sont ces terreurs ? Il s'agit tout simplement de ressortissants de la communauté maghrébine, très importante à Narbonne, comme elle l'est d'ailleurs dans toutes les villes du midi de la France.
En décembre dernier, un client de M. Montagné, pris à partie et mal- mené par une bande de voyous maghrébins, était allé chercher un fusil et avait tiré sur ses agresseurs, en blessant un à la main. Depuis, des Maghrébins viennent régulièrement au café de M. Montagné, le « 89 », traitant son propriétaire de raciste,
insultant les clients et partant ensuite sans payer.
Un mot maintenant sur le patron du « 89 ». Eric Montagné ... les spor- tifs connaissent bien ce nom. Il s'agit en effet d'un joueur de rugby jouis- sant d'une certaine notoriété. Troi- sième de ligne au rugby-club narbon- nais. Agé de 25 ans, doté d'une car- rure impressionnante, Eric Monta- gné, en dépit de sa force et de sa mor- phologie de colosse, a la réputation d'un homme calme et posé. Son geste spectaculaire n'est donc pas le coup de sang d'une forte tête. Simplement, il souhaite ainsi « attirer l'attention des autorités sur un sentiment d'insé- curité ressenti par une grande majorité de la population ».
Si un athlète de la trempe d'Eric Montagné, en excellente forme phy- sique, entouré de copains de son âge et de son gabarit, n'arrive pas, dans son établissement, à faire respecter la loi et l'ordre aux malfrats maghré- bins, on imagine ce qu'il peut en être des autres tenanciers de bistrots moins bien armés pour se défendre. Que peuvent-ils faire devant les hor- des sauvages maghrébines, détermi- nées à imposer la terreur partout où elles passent : que ce soit dans les bus
de Marseille (relire à ce propos, dans PRÉSENT de samedi dernier, l'article d'Alain Sanders), dans les bars de Narbonne, ou dans les établissements publics de n'importe quelle ville à forte densité arabe. .
Exemple de cette violence et de cette délinquance ethniques : il y a quelques jours, à Narbonne encore, une dizaine de jeunes maghrébins armés de couteaux, se sont attaqués sauvagement au personnel et aux clients d'un centre Leclerc qu'ils se sont amusés à terroriser après les avoir pris en otage. Sous quel prétex- te ? Pour obtenir la libération d'un des leurs, arrêté en flagrant délit de vol.
Et l'invasion barbare des pilleurs barbaresques ne fait que commencer.
« Nous avons rétabli la sécurité », plastronnaient hier encore Chirac et Pasqua. A cette vantardise impu- dente de politiciens fanfarons, un commerçant de Narbonne, champion de rugby, répond en baissant son rideau de fer : Fermé pour cause d'insécurité. Un écriteau que pour- raient afficher les trois quarts des commerçants de ce pays.
Jean Cochet Présent 15/2/88
IMPRIMERIES MAURY - SAINT-GEORGES-DE-LUZENÇON - 12102 MILLAUListe d'E ntente
POR opulaire Et N ationale
Le scandaleux barrage des media : Le Front National bâillonné
· A la radio et à la télévision, dans les 7 grandes émissions politiques (L'heure de vérité, Questions à domicile, etc), du 16/03/86 au 16/03/87, le Front National a eu 3 fois moins de passages que le Parti Communiste et 10 fois moins que le Parti Socialiste.
A la télévision locale, on présente et passe des interviews des « grands » candidats, et souvent on ne parle même pas du candidat du Front National.
· Sur le plan local, la presse ne passe pas nos articles ou les « caviarde ».
On feint d'ignorer que Max Cabantous a déjà été candidat aux législatives de 1986 sous les couleurs du Front National et on présente cet universitaire compétent et apprécié comme un fantaisiste.
CETTE « PROFESSION DE FOI » EST LA SEULE FAÇON DE NOUS EXPRIMER. REFUSEZ LE « BOURRAGE DE CRÂNE »
Le Front National n'est ni fasciste, ni nazi, ni xénophobe, ni raciste, ni extrémiste
· Si nous étions des fascistes ou des nazis, il y a longtemps que le Front National serait dissous et Jean-Marie LE PEN sous les verrous.
On ignore trop souvent que prôner le fascisme et le nazisme n'est pas exprimer une opinion, mais commettre un délit sévèrement réprimé par la loi.
· Nous ne sommes pas contre les immigrés, nous demandons seulement la limitation de leur nombre. Nous exigeons en tout cas le renvoi dans leur pays de tous les délinquants et criminels étrangers (terroristes et trafiquants de drogue en particulier)
« Nous entendons que la naturalisation soit réservée à ceux qui le désirent vraiment et s'en sont rendus dignes, et que les autres immigrés soient contraints au départ lorsque leur présence sur le sol français est illégale, inutile ou néfaste ... Mais je vous garantis que cela sera fait à la française, c'est-à-dire d'une façon élégante et humaine » (J .- M. Le Pen, Antenne 2 6 mai 1987).
· Nous ne sommes pas davantage « extrémistes ». Là aussi c'est un « mot qui tue » comme « fasciste » ou « raciste ». Nous mettons au défi nos adversaires d'en apporter le moindre commencement de preuve.
LA JUSTICE A SÉVÈREMENT CONDAMNÉ POUR DIFFAMATION TOUS CEUX (y compris Le Monde) QUI ONT COLPORTÉ CES CALOMNIES.
QUELQUES POINTS DE NOTRE PROGRAMME
· Réforme du code de la nationalité, reflux de l'immigration, institution du chèque-éducation pour le libre choix de l'établissement scolaire, préférence nationale pour l'emploi et le maintien dans l'entreprise, revenu de la mère française au foyer.
· Agriculture : renégociation des accords de Bruxelles face aux tricheries des autres partenaires (Grande-Bretagne, Italie, Pays-Bas ... ). Réforme de la Mutualité Agricole, du Crédit Agricole et des SAFER.
Nous demandons la suppression de réglementations bureaucratiques d'un autre âge : interdiction du cumul d'une pension de retraite et d'une activité agricole, suppression de l'impôt sur le foncier non bâti, etc.
· Commerce et industrie. Arrêt de l'inquisition fiscale chez les petits commerçants et les PMI-PME. Une politique de plein emploi par la suppression de la taxe professionnelle et l'abaissement des charges sociales : il faut désétatiser la Sécurité Sociale, et créer des caisses spéciales pour les étrangers, qui ne doivent pas toucher plus que leurs cotisations.
Actuellement, la différence est de 108 milliards de francs. Avec cette somme, on pourrait en créer des emplois ! La France n'a pas les moyens d'être l'assistante sociale du tiers monde.
LA MAJORITÉ RPR-UDF, AVEC LES SOCIALISTES, A REFUSÉ TOUTES LES PROPOSITIONS FAITES EN CE SENS PAR LE GROUPE PARLEMENTAIRE DU FRONT NATIONAL.
VOTER POUR MAX CABANTOUS ET JEAN RAYNAUD EST LE SEUL MOYEN POUR RENDRE LA PROSPÉRITÉ À NOTRE RÉGION C'EST LE VOTE UTILE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐