DÉPARTEMENT DU GERS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives de Juin 1988
2e Circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aymeri de MONTESQUIOU Agriculteur, Maire de Marsan, Conseiller Général de Gimont, Député sortant.
Tout ce que j'ai fait, Je l'ai fait avec man cours, en pensant à chacun d'entre Vous. Fidèlement Aymoni de Mantoguia
La Fidélité dans l'Effort pour Tous glifile Georgacaraco
Gisèle DULAU-GEORGACARACOS Agricultrice, Vigneronne, Maire-Adjoint d'Eauze.
U.R.C. - PARTI RADICALMerci du fond du cœur à tous ceux qui, nombreux, m'ont apporté leurs suffrages et leur soutien.
A ceux qui, au premier tour, ont fait un autre choix, que je respecte puisqu'il est l'expression de la démocratie. Je tiens à rappeler que mon action politique a toujours été dictée par ma volonté de servir sans esprit partisan.
« L'ouverture », tant revendiquée aujourd'hui, je l'ai toujours pratiquée, en concertation avec les élus locaux de toutes tendances, en collaboration avec tous les socio-professionnels.
Il existe une sagesse collective et les Gersois savent qu'il ne faut pas donner tous les pouvoirs à un seul parti.
C'est ce que vous avez fait en 1986, en permettant aux deux grandes familles politi- ques du Gers d'être représentées à l'Assemblée nationale.
C'est ce que je vous demande de confirmer dimanche prochain, en replaçant notre département dans l'équilibre parlementaire national.
A celles et ceux qui se sont abstenus, j'aimerais apporter un message d'espoir et de confiance.
J'ai foi en notre agriculture dont dépend toute notre économie. Agriculteur moi-même, je connais les difficultés quotidiennes que nous avons à affronter. Mais je suis convaincu que sa promotion, celle de notre tourisme et de toutes nos activités économiques, ne peuvent s'effectuer qu'en dépassant le cadre local. Mon expérience de rapporteur du budget du commerce extérieur m'autorise à vous dire que des solutions existent, à travers l'exportation et la recherche de nouveaux marchés. Aujourd'hui le rôle du député a changé. Du fait de la compétition mondiale, le développement de son département passe par son action nationale et internationale. Dans ce cadre il est essentiel, souvent très difficile, d'établir des rapports de confiance. Lorsque ceux-ci existent, il faut les préserver.
En 5 ans, et tous ensemble, dans le respect de chacun et la tolérance, avec au fond du cœur la passion de notre terre, nous ferons du Gers le carrefour du Grand Sud Ouest.
La France est une grande nation. Par votre choix, dimanche faites en sorte que le Gers y joue son rôle.
CONTINUONS ENSEMBLE.
Aymeri de MONTESQUIOU Rapporteur du Budget du Commerce Extérieur de la France (de 1986 à 1988) Président du Parti Radical du Gers.
Imp. Bouquet, 32000 Auch
Sciences Po / fonds CEVIPOF