Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Septième Circonscription de la Ville de Marseille
les raisons de voter pour le candidat du Front National
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socialistes contre le vœu de ses électeurs ;
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafiquants de drogue ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui lutte pour la réduction des charges fiscales et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'appareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redres- sement de notre pays.
Pascal ARRIGHI
Conseiller d'Etat honoraire, Député sortant des Bouches-du-Rhône, Membre de l'Assemblée de Corse, Commandeur de la Légion d'honneur, Médaille Militaire, Croix de Guerre (trois citations), Médaille de la Résistance, Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance, Ancien Interné en camp de concentration de Miranda, Président du Groupe Parlementaire FRANCE - PORTUGAL, Vice-Président du Groupe FRANCE - ISRAEL, Vice-Président du Groupe d'Etudes Parlementaires sur l'Arménie.
Remplaçant éventuel :
Henri RAMPAL Ancien Chef d'Entreprise à Saint-Antoine, Ancien Conseiller Municipal de la Ville de Marseille
Pour nous écrire : Fédération Front National de la Ville de Marseille : 42, place Vivaux 13002 Marseille tél. 91 91 77 11
Permanence :
101, route Nationale St Louis 13015 Marseille
Tél. 91 69 20 23
LEPEN ET NATIONALE POPULAIRE
LISTE
ENTENTE
Vu le Candidat
Imp. SMIC MarseilleMARSEILLAIS ET MARSEILLAISES DE LA 7e CIRCONSCRIPTION DE LA VILLE DE MARSEILLE
Pour le second tour des élections législatives, dimanche prochain 12 Juin, L'HEURE EST AU RASSEMBLEMENT IL FAUT EMPECHER LA VAGUE SOCIALISTE DE SUBMERGER LE PAYS.
Mais en même temps, le moment est venu de préserver MARSEILLE du déclin et d'empêcher que les quartiers Nord continuent d'être laissés à l'abandon, que ce soit en matière de transports, de voirie, d'assainissement et d'égoûts, d'équipements collectifs et sportifs. Dans vos arrondissements les travaux indispensables n'ont pas été réalisés.
Les socialistes qui dirigent la municipalité depuis plus de 35 ans ont laissé vos quartiers Nord dans l'état où ils se trouvaient dans la première moitié de ce siècle.
Pire, rien n'a été fait pour améliorer votre cadre de vie, et rendre paisible votre existence.
- Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés, à l'octroi du vote aux étrangers !
- Luttez pour imposer la sécurité !
- Ne redonnez pas le pouvoir aux socialo-communistes dans le Pays comme à MARSEILLE !
NOUS PARTAGEONS LES MÊMES VALEURS et nous communions dans l'amour et la fierté de la FRANCE. Nous pouvons et nous devons nous rassembler autour d'un député qui défendra vos idées avec cette conviction qu'il a manifestée dans sa vie militaire, administrative et publique.
UNISSEZ-VOUS pour que votre Député soit Pascal ARRIGHI !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐