Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 10e Circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF)
Suppléant Claude GOASGUEN
Inspecteur général de l'Education Nationale Conseiller de Paris (14e Arr.) Conseiller Régional d'Ile de France Secrétaire National du Centre des Démocrates Sociaux
Jacques TOUBON
Administrateur civil hors classe Adjoint au Maire de Paris Maire du 13e arrondissement Secrétaire général du RPR Député sortantSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE POUR GAGNER
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche dernier, vous m'avez placé par votre vote largement en tête de tous les candidats.
Le 12 juin, vous qui êtes électeur dans la dixième circonscription de Paris, vous prendrez, pour la France et pour votre quartier, une double décision. En me désignant pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, vous contribuerez, d'une part à éviter la main- mise des socialistes sur l'Etat et d'autre part à créer une nouvelle majorité qui poursuivra la politique engagée de 1986 à 1988 et amplifiera, au profit de tous les citoyens, les résultats déjà acquis.
Ensemble nous devons poursuivre notre combat pour l'emploi, resserrer les liens de solidarité entre tous les Français, en particulier les plus pauvres, rénover la formation des jeunes, défendre la famille et faire de la France, une nation forte capable de rayonner en Europe et dans le monde.
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (RPR - UDF), candidat du courage, du cœur et de la compétence, je mettrai comme député mon énergie et mon enthousiasme au service de cette ambition.
A l'Assemblée Nationale, je continuerai à agir avec la sincérité, la conviction et le souci d'efficacité qui m'ont toujours inspiré dans les responsabilités que j'assume au niveau national comme au niveau local.
Fidèle à mes engagements, déterminé dans mon action, mais refusant tout sectarisme, j'ai toujours travaillé au service de la Nation, avec attention et dévouement, pour améliorer le sort de tous. Homme de dialogue, je sais demeurer à l'écoute de chacun et disponible pour ceux qui font appel à moi.
Telle est ma conception de la politique. C'est aussi celle de mon suppléant, Claude Goasguen, universitaire de renom, conseiller de Paris dans le 14e arrondissement et conseiller régional d'Ile-de-France (UDF).
En m'accordant votre confiance le 12 juin prochain, vous ferez pour votre quartier, pour Paris et pour la France, le choix de la liberté, de la générosité et de l'union.
Ensemble poursuivons l'action de redressement et construisons une France plus forte, plus juste, plus humaine.
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Jacques TOUBON
Vu le Candidat