DEPARTEMENT DE L'AUBE
1ère CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives - Scrutin du 12 Juin 1988
Pierre MICAUX Maire de Vendeuvre-sur-Barse Conseiller Général Député sortant
Robert ROYER Maire de Pont-Sainte-Marie Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les électeurs et les électrices qui m'ont fait confiance en m'apportant leur soutien dès le premier tour.
Pour autant, je n'oublie pas tous ceux qui se sont abstenus - et ils sont nombreux - ainsi que ceux qui ont voté pour l'un des autres candidats.
A tous, je leur dis qu'au-delà de ma candidature personnelle, associée à celle de Robert Royer, je défendrai toujours l'intérêt de chacun, dans la justice et la liberté.
J'ai toujours respecté et tenu le contrat moral qui me liait avec les électeurs de l'Aube. Si vous me renouvelez votre confiance, je continuerai dans ce sens.
AGRICULTEURS, COMMERÇANTS, ARTISANS
Tout au long de cette campagne, j'ai visité les 192 communes que compte la première circonscription. J'ai particulièrement constaté le désarroi de ces trois secteurs d'activité qui, pourtant, possèdent un esprit d'entreprise et d'ini- tiative peu commun.
Fils de commerçant, je comprends particulièrement bien les problèmes de cette profession.
Malgré des impôts trop lourds et des taxes inadaptées -à l'Europe de demain la création de petites entreprises, d'activités artisanales ou de sous-trai- tance doivent s'intégrer dans une logique d'emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'ailleurs, depuis 1986, nous avons orienté notre démarche autour de deux axes essentiels :
Moins de charges fiscales et notamment réduction de 50 % à 42 % de l'impôt sur les sociétés, suppression de la taxe sur les frais généraux, assujettis- sement des télécoms à la T.V.A., réduction des taxes sur le fioul lourd et le gaz naturel, etc.
Davantage de liberté
- dans la fixation de leurs prix (depuis janvier 1987 la quasi totalité des prix ont été libérés),
- dans la gestion de leurs effectifs (assouplissement des règles du droit de travail),
- dans leur gestion financière (libération des changes et du crédit).
Concernant l'agriculture, elle a besoin d'une plus grande liberté foncière pour augmenter son efficacité, en permettant le développement des exploita- tions familiales, l'installation des jeunes agriculteurs et la diversification des modes de production. Il faut aussi, tous ensemble, se mobiliser pour que notre pays dispose d'une puissante industrie agro-alimentaire.
EMPLOI, FAMILLE, RETRAITE
S'il n'y a pas de solutions miracles, je suis néanmoins convaincu que la France n'a pas mis en œuvre tous les moyens nécessaires pour diminuer progres- sivement le chômage qui touche plus de trois millions de citoyens.
Il faut accentuer notre effort sur la formation, la recherche et l'investisse- ment.
Les entreprises ont besoin d'air pour respirer. La lourdeur des charges fis- cales et sociales les en empêche.
La France vieillit; il faut redonner foi aux couples pour mettre au monde : les nouveaux-nés sont non seulement l'espoir mais la certitude de l'ave- nir de notre pays. Je suis partisan du salaire maternel ou d'une allocation paren- tale pour la mère de famille.
La santé m'est nécessaire comme à vous tous. Elle m'apparaît comme un droit sacré. Il n'est pas possible d'envisager une santé à deux vitesses : une pour les pauvres, une pour les riches.
Lorsqu'on a travaillé, c'est un droit de prendre sa retraite dans la dignité. Une retraite de base absolument décente est exigible.
VOTEZ Pierre MICAUX Député sortant Robert ROYER Suppléant UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
IMPRIMERIE LA RENAISSANCE TROYES
Vu: les Candidats ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒