RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 - 5e CIRCONSCRIPTION - DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Jean BERNARD
Maire de Vitry-le-François Vice-Président du Conseil Général
Charles de COURSON
Maire de Vanault-les-Dames Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R .- U.D.F.) dans la cin- quième circonscription de la Marne, nous vous mettons en garde contre les dangers pour notre pays qui résulteraient de l'élection d'une majorité de députés socialistes à l'Assem- blée Nationale.
En effet, vous aspirez, comme l'immense majorité de nos concitoyens, à ce que vos élus consacrent leurs efforts à la solution progressive des grands défis de notre Société (le chômage, l'éducation, la solidarité et la justice sociale, l'avenir de l'agriculture et du monde rural, l'Europe de 1992, l'insécurité) et non à des affrontements idéologiques stériles.
Nous partageons avec vous cette aspiration ; cependant, la dissolution immédiate et sans dialogue de l'Assemblée Nationale, et la composition de l'actuel gouvernement où se retrouvent certains des éléments du parti socialiste qui ont mené avec le plus de sectarisme le combat politique, sont la preuve que la volonté d'ouverture qui avait été promise n'était qu'une duperie.
Face à cette situation, notre candidature vise à poursuivre les objectifs suivants :
· CRÉER des emplois pour réduire le chomâge :
Ceci suppose que les libertés économiques soient maintenues, que l'effort de formation et de recherche soit renforcé et que, dans notre circonscription nos premiers soucis en matière d'implantation d'entreprises nouvelles, de développement des entre- prises locales et de valorisation de nos sites touristiques (lac du Der-Chantecoq, projets touristiques dans le vignoble et la champagne humide ... ) soient amplifiés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· RENFORCER la solidatiré sociale :
Ceci implique la défense des régimes existants de sécurité sociale, la promotion d'une politique active de la famille et, en particulier, la reconnaissance du rôle social de la mère au foyer ; l'accroissement de la solidarité envers les personnes âgées ou handica- pées passe par un renforcement des moyens consacrés au maintien à domicile, à l'huma- nisation des maisons de retraites et à l'augmentation des capacités d'accueil pour nos concitoyens handicapés. Enfin, la lutte contre la pauvreté devra être poursuivie grâce à l'allocation locale de ressources créée fin 1986 par le Conseil Général de la Marne.
· AMÉLIORER le revenu agricole et développer la viticulture :
Ces objectifs ne pourront être atteints que par :
- l'ouverture de nouveaux débouchés industriels pour les produits agricoles (bio- athanol, alcool, amidon) ;
- la fixation de prix communautaires à un niveau assurant aux agriculteurs un revenu équitable pour leur travail ;
- la poursuite de la modernisation (remembrement, drainage, lutte contre les inondations) ;
- enfin, l'amélioration des règles fiscales des stocks viticoles.
· MODERNISER nos routes nationales :
Les sections SÉZANNE - VITRY-le-FRANÇOIS de la RN 4 et CHALONS-SUR-MARNE - VITRY-le-FRANÇOIS de la RN 44 devront passer, dans les meilleurs délais, à quatre voies. Enfin, la déviation de Vitry-le-François devra être achevée.
· ASSURER la sécurité des personnes et des biens :
Malgré une baisse depuis deux ans du niveau d'insécurité, de grands progrès demeurent à faire pour protéger les mineurs contre la drogue, pour réduire les causes de la délinquance, lutter contre l'immigration clandestine.
C'est autour de ces cinq priorités que nous vous invitons à nous rejoindre en votant dès le premier tour pour les candidats de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE.
Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de nos senti- ments dévoués.
Jean BERNARD Charles de COURSON
8805207 - Imp. Un-on Republicaine - Châlons-sur Marne
Vu : les candidats