Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 5ème CIRCONSCRIPTION
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.)
Christian ESTROSI
Conseiller Général des Alpes-Maritimes Vice-Président de la Commission des Travaux Conseiller Municipal de Nice Chargé des Sports
SUPPLÉANT Jean GUILLON
Maire de Bendejun Président du Syndicat Intercommunal de la Haute Vallée du Paillon Vice-Président du S.I.L.C.E.N.
Contrairement à ses engagements pris, M. Mitterrand a dissous l'Assemblée Nationale. En moins de huit jours, son personnage est passé du faux rassembleur au véritable chef de l'état PS.
Face à cela l'Union de la droite modérée rassemblée dans les Alpes-Maritimes autour de Jacques MEDECIN entend défendre les libertés et les valeurs de la France et réunir tous ceux qui y souscrivent.
Dans la cinquième circonscription des Alpes-Maritimes, cette union m'a désigné pour lutter efficacement et défendre vos intérêts face aux dangers du socialisme.
Je connais bien notre circonscription qui réunit à la fois la Ville de Nice dont je suis aux côtés de Jacques MEDECIN l'élu chargé des Sports et le moyen et haut pays pour lequel j'œuvre en qualité de conseiller général vice-président de la Commission des Travaux, bien entendu en étroite relation avec la majorité des élus conseillers généraux et maires. (voir au verso).
Je vous demande de m'accorder votre confiance absolue dès le 5 juin prochain afin de pouvoir défendre et proposer à l'Assemblée Nationale, en votre nom, les principes suivants :
- Création d'un véritable code de la nationalité
- Lutte contre l'immigration clandestine
- Rétablissement de la peine de mort
- Création d'un véritable statut de la mère au foyer
- Maintien des libertés de l'enseignement et de la presse
- Solidarité en faveur des personnes âgées et des plus démunis
- Institution d'un référendum d'initiative populaire.
Votre circonscription a voté à 52 % pour le candidat de la droite modérée aux élections présidentielles. Vous avez l'occasion de confirmer et d'amplifier ce résultat en m'accordant votre confiance.
Ainsi, tous ensemble, nous pourrons préparer, pour nos enfants, une France généreuse, forte, en pleine expansion, et respectée dans le monde. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marie
L'ACTION DE CHRISTIAN ESTROSI
Conseiller Municipal de Nice chargé des Sports :
A mis en place, avec Jacques MEDECIN, une véritable dynamique faisant de NICE la capitale du Sport Passion avec :
- Sport scolaire (30.000 enfants par an)
- Aide aux mouvements sportifs (700 associations sportives - 75.000 licenciés)
- Sport de haut niveau : 8 disciplines en première division nationale, 75 champions de France, 2 champions d'Europe, 3 champions du monde, 12 présélectionnés pour les J.O.
- Organisation de grandes compétitions internationales : Marathon, Open de Tennis, Paris-Nice Cycliste, Nikaïa, Championnat du Monde de Triathlon, etc.
- Réalisation d'équipements de qualité et de haut niveau, ouverts à tous.
Conseiller Général des Alpes-Maritimes, Vice-Président de la Commission des Travaux et des Transports :
Je me suis toujours efforcé d'être à l'écoute des diverses demandes des cantons et communes du département et plus particulièrement du Moyen et du Haut Pays et de chercher et de trouver des solutions. Je n'ai jamais hésité à me rendre sur place avec l'ensemble de mes Collègues, chaque fois que la situation l'exigeait pour approfondir la réflexion et trouver la meilleure solution possible.
Au sein de cette Commission, qui examine les dossiers relatifs à la construction des collèges, aux grandes infrastructures routières et aéroportuaires, à la lutte contre les incendies, à la voirie départe- mentale pour laquelle chacun a pu constater l'énorme effort entrepris par le Conseil Général. Je me suis aussi particulièrement attaché aux projets qui prépareront le département au troisième millénai- re : télécommunications, Centre de la Communication Avancée, tout ceci au bénéfice de l'ensemble de la population du département.
Les 11 Conseillers Généraux de la 5ème Circonscription, unis autour de Jacques MEDECIN
J. RAYBAUD (Sénateur)
Canton de Levens
C. GINESY
»
Guillaumes
R. MORANI
»
Roquesteron
R. SANTUCCI
»
St-Sauveur-sur-Tinée
P. GUIGONIS
»
Roquebillière
J. CALZA
»
Nice IXe
A. MARTIN
»
Nice XIVe
J. PASCAL
»
St-Etienne-de-Tinée
R. GILLY
»
Villars-sur-Var
G. FRANCO
»
St-Martin-Vésubie
J. THAON
››
Lantosque
vous disent VOTEZ CHRISTIAN ESTROSI