Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Élections législatives du 12 juin 1988
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Le Dimanche 12 Juin décidera de l'avenir de la France pour les prochaines années ; et peut-être au-delà ; car si le Socialisme s'enracine profondément, vous risquez de ne plus pouvoir le déloger.
En même temps, vous aurez à choisir celui qui, durant 5 ans, vous représentera à l'Assemblée Nationale.
Dimanche dernier, 21 812 d'entre vous se sont portés sur mon nom. De tout cœur, je les remercie de leur confiance.
Mais la partie n'est pas encore gagnée. Le second tour réserve souvent des surprises. C'est le moment de se mobiliser pour gagner. Chaque voix comptera.
ALAIN PEYREFITTE CANDIDAT D'UNION
Votre choix est important pour la France. Elire le candidat socialiste, ce serait renforcer la mainmise du Parti Socialiste sur l'Etat et sur le pays. Comment croire encore que les socialistes procéderont à la moindre "ouverture", s'ils disposent, pour 5 ans, de la totalité des pouvoirs ?
M. Mitterrand, confortablement réélu, avait un moyen bien simple de "faire l'ouverture" : s'arran- ger avec l'Assemblée élue voici deux ans. Elle se déclarait prête à trouver un accommodement avec lui. Il a préféré nommer un gouvernement où se retrouvent les socialistes les plus intransi- geants. Il a dissous précipitamment l'Assemblée. La coalition socialo-communiste s'est reformée pour le second tour. Le Parti Communiste jette l'exclusive sur les candidats dits "d'ouverture."
Votre choix est important pour notre coin de France. Votre voix sera entendue si elle est portée par un homme qui vous connaît bien et qui peut parler clair et fort. Depuis que nous cheminons ensemble, nous avons déjà beaucoup fait. En venant vous voir régulièrement dans vos communes, en vous accueillant dans mes permanences, en recevant votre courrier, j'ai mesuré vos inquiétudes et compris vos problèmes. Chaque fois, je vous ai apporté mon aide, sans jamais la subordonner aux opinions politiques de ceux qui la souhaitent.
Cette fois encore, selon mon habitude, je serai venu à votre rencontre et à votre écoute dans toutes vos communes (151, sans oublier même les plus petites).
Homme de terrain, j'ai défendu vos intérêts à l'Assemblée Nationale, dans les Ministères ou auprès des Administrations. J'ai aidé vos élus à améliorer la qualité de la vie dans nos cités et villages. J'ai toujours cherché à être disponible pour tous, efficace pour chacun.
Nous nous connaissons bien. Fort de votre confiance renouvelée, je pourrai continuer à être votre porte-parole.
Dimanche, pensez à la France, à notre coin de france, à vous-même et à nos enfants.
Je compte sur vous. Comptez sur moi.
HeurelinSciences Po / fonds CEVIPOF
Le choix est maintenant simple. La majorité ira :
- OU BIEN aux Socialistes, qui vous demandent un chèque en blanc et qui vien- nent de renouer leur alliance avec les Communistes. Qu'ont-ils fait, quand ils avaient tous les pouvoirs de 1981 à 1986?
· Une politique économique désastreuse, quatre dévaluations du Franc, 1 million de chômeurs en plus, 526.000 emplois détruits, les "nouveaux pauvres," la soupe populaire.
· Une politique judiciaire de faiblesse, 10.000 détenus (dont 242 terroristes) libérés en quelques jours, un million de crimes et délits en plus.
· 135.000 immigrés clandestins, régularisés pour satisfaire une idéologie utopique.
· Les menaces sur la liberté de l'enseignement et la liberté de la presse écartées de justesse par notre mobilisation.
-· OU BIEN au rassemblement de tous ceux qui refusent la mainmise de la coalition socialo-communiste sur l'Etat, l'économie et la société.
. Depuis deux ans, par une politique rigoureuse et de bon sens, nous avions commencé à redresser la situation.
· Le chômage a d'abord été stabilisé et, pour la première fois, il a baissé depuis un an de 5% pour l'ensemble des Français et de 15% pour lesJeunes.
· L'immigration a été stoppée grâce à une politique de fermeté, sans excès mais sans complexe.
· L'insécurité a régressé grâce à une action courageuse : les lois sécuritaires rétablies, 400.000 crimes et délits de moins, les attentats terroristes (qui avaient même endeuillé Provins) arrêtés, nos otages libérés.
Trois exemples précis, parmi beaucoup d'autres.
D'un côté, les belles phrases et l'incompétence. De l'autre, les actes et l'efficacité.
UNIS POUR NOTRE COIN DE FRANCE
Nous poursuivrons :
- le désenclavement routier, ferroviaire et fluvial de l'Est seine-et-marnais,
- l'implantation d'activités nouvelles et la protection des entreprises menacées,
- la défense de nos intérêts agricoles,
- l'amélioration des conditions d'hébergement et de soins pour les personnes âgées,
- l'amélioration de la qualité de la vie dans nos villages,
- l'équipement médical et social,
- la rénovation de notre patrimoine touristique.
Parce qu'ils apprécient mon action, les 4 sénateurs de Seine-et-Marne, les 28 autres Conseillers généraux de la Majorité (dont tous ceux de la circonscription), la presque totalité des Maires de vos communes(toutes tendances confondues, à l'exception des socialistes et des communistes) soutiennent ma candidature. Je les en remercie.
Alain PEYREFITTE
Suppléante : Anne-Marie SCHAFFNER. Premier Adjoint de Fontenay-Trésigny, Conseiller Général de Rozay-en-brie.
Vu le candidat Imp. Fécomme