Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 5 Juin 1988
4º circonscription des Hauts-de-seine
Docteur Jacqueline FRAYSSE
Sénateur des Hauts-de-seine POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Présentée par le Parti Communiste Français
Suppléante : Gisèle CAILLOUX Conseillère Municipale de Suresnes
Madame, mademoiselle, Monsieur,
Une nouvelle fois vous êtes appelés à élire votre député. Parlementaire depuis dix ans de Nanterre et de Suresnes, nous nous connaissons bien. Vos difficultés et vos aspirations, vous êtes des milliers à m'en avoir fait part en bien des cir- constances. Je sais que ces difficultés s'aggravent. Elles sont déjà insurmontables pour nombre d'entre vous.
Salariés, chômeurs, retraités, jeunes, vous voulez agir efficacement pour vous défendre. A vos côtés j'entends mener ce combat.
Ensemble nous nous sommes prononcés contre la droite lors de la dernière élection présidentielle. Aujourd'hui, vous redoutez l'alliance qui se dessine au Gou- vernement et au Parlement. Vous vous interrogez sur l'avenir du pays et de ses orientations. Je partage pleinement vos inquiétudes.
Nanterrienne de toujours, je suis candidate à l'élection législative dans notre circonscription, avec à mes côtés madame Gisèle CAILLOUX comme suppléante.
Vous vous êtes toujours rassemblés autour de ma candidature, pour une poli- tique de justice et de progrès social. Ce rassemblement des forces de gauche, nous allons le poursuivre. Il me permettra à l'Assemblée Nationale de faire entendre votre voix.
Nous avons beaucoup agi ensemble pour défendre notamment l'emploi, le loge- ment, l'école, la santé. Nous avons marqué des points. Il nous faut persévérer : c'est la seule voie d'avenir. C'est aussi la voie de la continuité sur des valeurs com- munes aux femmes et aux hommes de gauche, aux démocrates, aux antiracistes, aux pacifistes.
Vous savez par expérience que la France a besoin de députés communistes. Leur compétence, leur détermination et leur dévouement sont une garantie au ser- vice d'une politique de gauche, pour agir et pour vous défendre.
Fidèle à mes engagements, forte de ce que nous avons déjà réalisés à Nan- terre et à Suresnes, je compte sur votre confiance. Ensemble nous avancerons, au service de toutes et de tous, au service de nos enfants, de notre pays.
7. tray 5
Docteur Jacqueline FRAYSSESciences Po / fonds CEVIPOF
POUR SURESNES
Gisèle CAILLOUX Conseillère Municipale de SURESNES
Suresnoise depuis toujours, Conseillère Municipale, vous connaissez mon combat contre la politique anti-sociale que M. DUPUY a mise en place dans notre ville depuis 1983 : SURESNES est maintenant livrée aux promoteurs, qui ne construisent des logements que pour les multimillionnaires ! Je suis sûre que cela vous révolte autant que moi.
C'est pourquoi, vous voterez le 5 juin pour la seule parlementaire qui, depuis 10 ans, a toujours été aux côtés des Suresnois, la seule à les avoir toujours défendus. Pour SURESNES, vous voterez Jacqueline FRAYSSE.
Gisèle CAILLOUX
NANTERRE-SURESNES LA DROITE TOUJOURS DÉFAITE
Depuis 1962, et ce sans discontinuité, dans la circonscription de Nanterre- Suresnes, le candidat présenté par le Parti Communiste Français a toujours rassemblé l'ensemble des forces de gau- che et battu le candidat de droite.
Raymond BARBET ancien Maire de Nanterre, fut l'élu de notre circonscrip- tion en 1962 puis réélu en 1967. En 1968 après le grand mouvement de mai 68, les Suresnois et nanterriens renouvelaient leur confiance à leur député, de même en 1973.
En 1978 Raymond BARBET demandait à Jacqueline FRAYSSE de lui succéder dans cette circonscription à laquelle il
était si attaché. Les électrices et les élec- teurs faisaient confiance à ce jeune médecin. En 1981, Nanterre-Suresnes fit un triomphe à son député Jacqueline FRAYSSE, la droite ne rassemblant même pas suffisamment de suffrages pour pouvoir se présenter au 2e tour. En 1986, la gauche était largement majori- taire, avec Jacqueline FRAYSSE en deuxième position sur la liste départe- mentale conduite par le Vice-Président Communiste de l'Assemblée Nationale Guy DUCOLONE.
Le 8 mai 1988, c'est avec 59,46 % des suffrages que François MITTERRAND, pour lequel les communistes avaient appelé à voter, écrasait la droite.
Imprimerie LNI : 47.98 90.81
Vu, le candidat