Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 9e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
MICHEL LEBAIL Inspecteur des PTT Conseiller Municipal de Villefranche/Saône
CLAUDE JAMBON Viticulteur à Villié-Morgon Elu à la Chambre d'Agriculture
Michel LEBAIL
candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Claude JAMBON
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF. Il juge que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante. Il organise donc ces élections pour faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne crois pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne : on n'a jamais fait une politique de gauche avec la droite !
Cette alliance du Parti socialiste avec une partie de la droite; François Mitterrand vous l'a dit, a pour but de préparer «l'Europe de 1992». C'est ce que les patrons réclament depuis toujours : plus de chômage, de pressions sur votre niveau de vie, d'attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, de surarmement, d'atteintes à la souveraineté de la France.
Dans notre circonscription cela veut dire :
· de nouvelles fermetures d'entreprises, de nouvelles suppressions d'emplois comme hier
chez Fortex, Favrot, Berthoud, Camus, Larochette, etc.
· le maintien du SMIC, de milliers de salariés dans les nombreuses PME de notre région beaujolaise
· l'augmentation du nombre des chômeurs et des travailleurs précaires (TUC, SIVP, TIL, intérim ... ) payés au dessous ce SMIC insuffisant
· la dégradation de nombreux services publics par manque de moyens (écoles, hôpital, PTT ... )
· le maintien des quotas laitiers, bientôt des quotas pour le vin et l'interdiction de la chaptalisation
· des bonnes terres mises en friche ...
Ce n'est vraiment pas ce dont vous avez besoin. Vous avez besoin d'être bien défendus. Je connais les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous avez pour votre avenir, celui de vos enfants. Dans toute mon activité d'élu et de militant, vous le savez, je défends les salariés, les chômeurs, les retraités, les jeunes. Je continuerai.
Plus il y aura demain de députés communistes, et mieux vos revendications seront défendues. Et puis, dans tout le pays, toutes les voix qui vont se porter sur les candidats communistes vont s'additionner. Ce sera le moyen de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire ; et d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
En votant communiste, vous ferez savoir que vous voulez le SMIC à 6 000 F, le revenu minimum de 3 000 F, l'augmentation des salaires, des retraites et des revenus paysans, la défense de la Sécurité Sociale ; des emplois stables pour les jeunes, la baisse des loyers, 40 milliards de moins pour les bombes et davantage pour l'école, la justice et l'égalité dans les DOM, le respect des libertés.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Ou peut-être avez-vous ce jour-là voté pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des «verts» ou un des candidats d'extrême-gauche. Au second tour, nous nous sommes retrouvés pour repousser la droite et l'extrême-droite. Je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je ne veux pas faire de concessions à M. Perrut, candidat de la droite ; je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême-droite : il faut les combattre résolument.
L'élection législative n'est pas l'élection présidentielle. Chaque voix comptera. Je souhaite qu'avec moi la vôtre pèse pour l'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes. Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemble- ment des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Michel LEBAIL
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
Ces propositions sont sérieuses. Elles peuvent être satis- faites : si vous les faites vôtres et vous rassemblez pour les défendre.
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notamment SMIC à 6 000 F, augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans, des retraites. Progression des presta- tions sociales, diminution des loyers et charges.
Action contre la pauvreté : 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources, tout de suite et sans condi- tions humiliantes (PIL, SIVP, etc).
Lutte contre le chômage : pas de licenciement sans reclassement préalable, transformation des emplois pré- caires en emplois stables. Semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Produire français, coopérer sur pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, davantage pour la formation. Double-
ment des bourses, suppression des droits d'inscription à l'université.
LIBERTE
Défendre toutes les libertés individuelles et collec- tives
notamment : dignité des salariés, libertés syndicales, droit de grève. Une radio et une télévision de qualité, pluraliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme extérieur ne doit lui imposer ses décisions.
PAIX
Action pour le désarmement : annulation de la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F, récupérer 40 milliards pour les œuvres de vie. Service militaire à 6 mois. Soutien aux initiatives en cours de désarmement. Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
POUR NOTRE REGION CALADOISE ET BEAUJOLAISE
· une aide réelle aux PME qui en auraient besoin pour se développer et créer des emplois : par une réforme de la taxe professionnelle, des charges sociales, de la fiscalité des entreprises.
· Un plan d'urgence visant à arrêter les suppressions d'emplois et à permettre le développement de l'industrie de l'habillement. Encourager par la fiscalité et la règle- mentation la production en France.
· Le maintien et l'amélioration de la règlementation actuelle en matière viti-vinicole.
- Réserver les plantations nouvelles aux petits viticulteurs
- Abrogation des quotas laitiers
- Reconversion du métayage en fermage, si le preneur en fait la demande.
le 5 juin
POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE c'est le vote communiste
İOv 69200°
Vu, les candidats ☐ ☐