Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Département du CALVADOS - 4e Circonscription
L'ouverture, c'est nous qui la ferons
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Michel d'ORNANO " un homme et sa Région "
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'Assemblée Nationale que vous aviez élue pour cinq ans, en 1986, vient d'être brutalement dissoute : je désapprouve cette décision qui divise les Français et qui est contraire aux engagements du Président de la République.
Le Gouvernement qui vient d'être constitué ressemble comme un frère au comité directeur du parti socialiste.
On vous dit : " Le Président de la République voulait l'ouverture, les centristes l'ont refusée ". Ce n'est pas vrai.
Ce qui a été proposé, ce n'est pas l'ouverture, c'est le ralliement.
S'il y avait demain une majorité socialiste à l'Assemblée Nationale, ce ne serait pas l'ouverture. Si en revanche nous l'emportons ensemble, il y aura un équi- libre entre la majorité et l'opposition : alors, nous ferons vraiment l'ouverture.
Je ne veux pas - et je suis sûr que vous ne voulez pas - qu'une moitié de la France gouverne contre l'autre moitié. Les problèmes de chômage, de revenu agricole, de solidarité envers les plus défavorisés, de préparation du marché unique Européen sont trop graves pour qu'une moitié de la France impose ses solutions à l'autre.
Je veux travailler pour qu'une large majorité des Français prépare l'avenir de notre pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre combat national doit avoir pour objectifs :
· La baisse des charges et des impôts. Président du Conseil Général, je l'ai fait ici : baisse des impôts locaux, baisse de la vignette.
· La lutte contre le chômage. Je l'ai appliquée ici en sauvant et en attirant des entreprises, en faisant embaucher 1000 jeunes dans le département en moins de 2 ans.
· La solidarité envers les familles les plus défavorisées, parfois au bord du désespoir. J'ai créé dans le Calvados une garantie de ressources par famille avec la coopération des Maires.
· La formation des jeunes. J'ai engagé ici avec le Conseil Général un programme de grande envergure pour améliorer l'équipement de nos collèges et assurer leur fonctionnement.
· L'amélioration des conditions de vie des personnes âgées : l'aide ménagère à domicile existe dans tout le département. L'humanisation des maisons de retraite est en cours.
· L'Equipement de notre région : j'ai fait en sorte que les crédits du Conseil Général pour les routes, les travaux communaux, le développement économique et l'aménagement rural augmentent massivement.
Ce que j'ai accompli dans notre département doit l'être au niveau de notre Pays.
Cela passe par deux priorités :
DAVANTAGE DE COEUR :
trop de familles françaises, de plus en plus nombreuses, sont en détresse et souffrent. Il faut leur assurer un minimum de ressources et la dignité du travail.
DAVANTAGE DE PRÉPARATION DE L'AVENIR :
nous devons faire un effort sans précédent pour l'enseignement, la formation professionnelle, la recherche et l'adaptation à l'Europe de demain.
Vous me connaissez : vous m'avez vu travailler pour la France, pour notre région et pour vous. Je dis pour vous parce que je suis attentif aux difficultés de chacune et de chacun de ceux qui font appel à moi. C'est en pensant à vous d'abord que je vous demande votre confiance pour pouvoir vous aider et vous défendre davantage.
Michel d'ORNANO
Député sortant Président du Conseil Général du Calvados UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Suppléant : Nicole AMELINE
Diplômée en Droit et Sciences Politiques
IMP MARE - HONFLEUR