RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 5 Juin 1988 11e Circonscription de la Seine-Maritime
AVEC VOUS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Edouard LEVEAU
suppléant
Gilles CROIZE
RPR UDF URC
Union pour le Pays de Dieppe et la Vallée de la BresleSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
J'ai décidé d'être candidat dans la circonscription de Dieppe, Eu, Le Tréport lors des élections législatives des 5 et 12 juin prochains.
Le R.P.R. et l'U.D.F. m'ont fait savoir qu'ils m'accordaient leur investiture et qu'ils m'apportaient leur soutien, ce dont je les remercie. Dieppois de souche, responsable d'une entreprise de pêche, je ne suis pas un spécialiste de la politique et j'ai toujours au conseil municipal de Dieppe, cherché à faire prévaloir l'intérêt général sur les considérations partisanes. Si j'ai choisi de m'engager dans le combat législatif, c'est parce que j'ai la conviction de pouvoir faire œuvre utile.
Fort de mon enracinement dieppois et de l'appui des 2 grandes formations de l'actuelle majorité parlementaire, je crois être particulièrement bien placé pour rassembler et pour unir tous ceux qui dans notre circonscription se réclament d'une société de liberté et de solidarité. Habité par la même conviction, Gilles CROIZÉ, responsable local de l'UDF et proviseur au lycée professionnel Paul CAYET à Eu, a accepté de faire équipe avec moi et d'être mon suppléant.
Sa présence à mes côtés est un double signe : le signe que le R.P.R. et l'U.D.F. sont ici comme ailleurs décidés à aller de l'avant ensemble ; le signe aussi que le pays de Dieppe et la Vallée de la Bresle sont résolus à préparer leur avenir solidairement et non concurrement.
Une fois élu, je contribuerai à faire entendre au parlement la voix de la modération et du respect des autres. Adversaire résolu de l'état PS je crois essentiel que siège à l'assemblée une majorité de dialogue et d'équilibre capable de préserver les chances d'un pluralisme authentique dans notre pays.
C'est à l'action économique et sociale que je consacrerai l'essentiel de mes efforts. Je n'ai eu jusqu'à présent qu'un seul souci : le développement de l'activité portuaire dieppoise par la modernisation des unités de pêche industrielle, la réalisation de la filière froid, le maintien d'une activité de construction navale à Dieppe. Aujourd'hui, je vais mettre mon expérience acquise au service de la collectivité toute entière et plus particulièrement, au redressement économique de notre région : par le soutien à la pêche artisanale, la défense de l'agriculture et des activités industrielles locales.
Concourir à l'union de la majorité, au maintien d'un équilibre entre les pouvoirs, et au redressement de l'économie locale et nationale, tels sont les grands objectifs que je poursuis.
A tous ceux qui, indépendamment des étiquettes partisanes, se reconnaissent dans la même ambition, je déclare simplement :
Pour vous je me présente Ensemble nous réussirans.
donand Leveau
Imp RU FFEL DIEPPE
Vu le candidat