7e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 5 juin 1988
JEAN-RAYMOND PACOURET
Technicien - 36 ans
Suppléant MARC LACHAL
45 ans - Psychologue scolaire Conseiller Municipal de Rueil
Candidats de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Avec l'élection présidentielle Chirac, Barre, Le Pen voulaient s'emparer de tous les pouvoirs ; ils ont été battus. C'est François Mitterrand, pour qui nous avons appelé à voter, qui a été réélu. Comme toujours lorsqu'il s'agit de rassembler pour s'opposer à la droite et l'extrême droite, le Parti Communiste est présent. Un gouvernement composé de ministres socialistes, de trois ministres UDF et de représentants du patronat a été constitué. Ainsi des amis de MM. Fourcade, Bodin et Baumel gouvernent le pays avec des respon- sables du Parti Socialiste.
Aujourd'hui, F. Mitterrand veut aller encore plus loin, il entend utiliser la dissolution pour favoriser de nouveaux rapprochements avec une partie de la droite. Qui peut croire qu'une bonne politique peut résulter de telles combinaisons ?
Ces projets inquiètent les communistes car dans ces conditions c'est encore plus de chômage, de pau- vreté, de flexibilité, demain. C'est la paix et le désarmement qui seront délaissés ; la lutte efficace con- tre le racisme ne verra pas le jour. Le grand patronat, qui déjà se frotte les mains, continuera d'être outrageusement avantagé. Nous n'acceptons pas ces objectifs et sans baisser les bras nous voulons rassembler les électeurs de gauche pour changer cette politique depuis 20 ans appliquée, depuis 20 ans désastreuse.
Je suis candidat pour faire entendre votre voix ; celle des salariés, des chômeurs, des jeunes qui rencon- trent tant de difficultés et veulent agir efficacement pour se défendre ; la voix des hommes et des fem- mes de gauche, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes qui veulent une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Nous ne disons pas que nous avons raison sur tout et nous acceptons que certains nous critiquent. Mais nous sommes sûrs qu'existent d'autres solutions. Les propositions contenues dans notre programme ne sont pas des revendications dépassées ; elles répondent à vos besoins et aux possibilités de notre époque.
L'élection présidentielle avait pour but d'élire un président. Vous êtes nombreux qui, sans approuver toute l'attitude de F. Mitterrand, avez décidé de voter pour lui pour écarter les candidats RPR, UDF et du Front National. En juin il s'agit d'une élection très différente.
En votant pour moi, vous vous rassemblerez pour soutenir des propositions véritablement de gauche. Le 5 juin, chaque voix communiste va ainsi être une voix utile pour dire non à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés et au racisme, au surarmement ; une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite ; une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires pour une politique de gauche.
Vous pouvez compter sur les communistes.
Jean-Raymond PACOURETSciences Po / fonds CEVIPOF
DÈS LE 1er TOUR UN VOTE DE RASSEMBLEMENT A GAUCHE
Marc LACHAL 45 ans, est psychologue scolaire. Il est Conseiller municipal
Jean-Raymond PACOURET 36 ans, est technicien. Il est responsable du PCF sur Garches, St-Cloud et Rueil
Jean-Raymond PACOURET et Marc LACHAL ont choisi pour thè- mes de campagne le combat contre la droite et l'extrême droite et le rassemblement des forces de gauche.
Hommes de dialogue et d'ouverture, militants communistes actifs et généreux, tous deux symbolisent bien le vrai combat de la gau- che, sans compromission avec les forces de droite.
Hommes de conviction et tolérants, ils ne prétendent pas détenir seuls la vérité. Ils sont pourtant les seuls candidats dans cette circonscription à répondre aux souhaits de milliers de démocra- tes, de jeunes pacifistes ou écologistes. Ils travaillent à un chan- gement de politique. Faites leur confiance.
Michel DUFFOUR
ELECTRICES, ELECTEURS,
LE 5 JUIN : ☒ · Faites connaître votre mécontente- ment et exprimez votre opposition aux dangereux projets de « l'Europe de 1992 » ☒ · Donnez du poids aux objectifs de lutte et de rassemblement des com- munistes
· Opposez-vous efficacement à la ☒
droite et repoussez l'extrême droite haineuse, raciste et intolérante
· Prononcez-vous pour une politique ☒ nouvelle et l'union de toutes les forces de gauche,
VOTEZ COMMUNISTE
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES DE LUTTE ET DE RASSEMBLEMENT
· Relever le pouvoir d'achat - ☒ Vivre dignement - Réduire les inégalités
- Porter le SMIC à 6 000 F et élever le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F
- 35 heures sans perte du pouvoir d'achat
- 700 F d'allocation dès le premier enfant
- 3 000 F mensuel d'urgence pour les plus démunis
- Retraite à 75 % des salaires des 20 meilleures années avec un minimum à 80 % du SMIC
- Diminution de 20 % des loyers HLM en réduisant de 2 % l'intérêt des emprunts
- Abrogation de la loi Méhaignerie
- Relèvement de 15 % de l'allocation logement et de l'APL
- Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité et réduction sur les produits de consommation courante
- Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
· La formation : ☒
une priorité nationale
- 10 % du temps de travail pour la formation
- Gratuité réelle de l'enseignement dès la maternelle et pour toute la scolarité
- Promotion de l'enseignement technologique et professionnel
- Priorité à l'école publique
· Un protection sociale ☒ de haut niveau
- Abrogation du forfait hospitalier, de la vignette bleue, des cotisations sur les retraites
- Congès maternité de 6 mois
· Créer des emplois ☒
- Relance de la production en favorisant l'investissement pro- ductif
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples
- Transformation des emplois précaires en emplois stables
- Renationalisation des entreprises récemment privatisées
· La France ☒ des Droits de l'Homme
- Suppression de toutes les dispositions mettant en cause le droit de grève
- Renforcer et appliquer les lois qui permettent de combattre le racisme et l'antisémitisme
- Pluralisme de l'information
- Rupture totale des relations avec le régime d'apartheid en Afrique du Sud
· Une politique de ☒ désarmement et de paix
- Réduire de 40 milliards le budget militaire au profit notam- ment de l'école
- Arrêt de tous les essais nucléaires, de la fabrication des armes chimiques et de la bombe à neutron
- Cesser le commerce des armes
- Accroître la participation de la France à l'effort international de lutte contre la faim
- Annulation de la dette des pays en voie de développement.
Imprimerie LNI 47.98.90.81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐