Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hubert BASSOT
Maire de Tinchebray Conseiller Général U. D. F.
+
D F
suppléant :
Alain de QUÉNÉTAIN Maire de Sévigny Président de la Fédération des Maires Ruraux de l'Orne R. P. R.
Candidat de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTREJuin 1988
Madame, Mademoiselle trusion
Depuis des années, nous nous connaissons. Je n'ai pas besoin de multiplier les promesses.
Vous pouvez me juger sur mes actes.
Les 5 et 12 juin, le choix est simple :
ou bien notre circonscription sera confisquée par un député socialiste qui a fait la preuve depuis 7 ans de son inefficacité,
ou bien notre circonscription reprendra sa marche en avant.
Le choix est simple ... les enjeux le sont aussi.
L'avenir pour les femmes, les hommes, les enfants de notre troisième circonscription dépend du travail qui sera entrepris pour résoudre les problèmes qui sont les notres. Quel que soit le résultat du scrutin au soir du 12 juin, il faudra s'y attaquer :
- L'emploi, c'est-à-dire des entreprises qui marchent, des entreprises qui se développent, des entreprises qui s'installent, des entreprises qui innovent.
- Le désenclavement, par la mise à quatre voies de la route Paris-Granville et l'amé- lioration de la desserte ferroviaire.
- La défense de l'agriculture et le développement du secteur agro-alimentaire.
- La formation professionnelle et technologique, et la défense de l'enseignement libre.
- Le renforcement de la solidarité et de la protection sociale.
Voilà les actions qu'il faudra mener.
Voilà le combat qu'il faudra conduire pendant cinq ans.
Dès le 5 juin, votez pour le candidat de l'efficacité.
Votez Hubert BASSOT
La seconde raison de voter pour Hubert BASSOT c'est qu'il serait très imprudent de signer un chèque en blanc au Parti Socialiste.
L'ouverture, c'est le pluralisme. L'ouverture, c'est l'équilibre.
Pour ces deux raisons :
- pour vous, votre famille, vos enfants qui vivez dans la troisième circonscription Argentan-Flers et qui avez besoin d'un député efficace.
- pour faire contrepoids au pouvoir socialiste à l'Assemblée Nationale.
Votez Hubert BASSOT, Vive la trazième chicons cription
Candidat R.P.R .- U.D.F., Union du Rassemblement et du Centre
Fleurs - Argentan!
Alain de QUÉNÉTAIN Maire de Sévigny Président de la Fédération des Maires Ruraux de l'Orne Suppléant
Hubert Banot
Hubert BASSOT Ancien Député de l'Orne Maire de Tinchebray Conseiller Général
Vu le candidat
GRAPH 2000 - Argentan
Sciences Po / fonds CEVIPOF