LA FRANCE UNIE AVEC
Jean-Claude DESSEIN
Député sortant
suppléant Serge DELIGNIERES Adjoint au Maire d'Amiens Président de l'O.P.A.C
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Le 21 juin 1981, à une large majorité, vous m'avez élu député.
Le 16 mars 1986, vous m'avez renouvelé votre confiance.
Mon action s'est constamment située dans le soutien à l'action de François MITTERRAND, Président de la République.
Durant ces sept années, je me suis tenu sans relâche à votre disposition.
J'ai rencontré personnellement des milliers d'entre vous.
J'ai tenu, moi-même, des permanences régulières dans les quartiers d'Amiens, dans toutes les communes périphériques et dans celles du canton de Picquigny.
Vos élus locaux et en particulier les Maires, ont trouvé auprès de moi une oreille attentive.
Fort de la confiance que vous m'avez accordée, je sollicite à nouveau vos suffrages afin d'apporter sans réserve mon concours à l'œuvre entreprise pour la France unie par François MITTERRAND, Président de la République.
Jean-Claude DESSEIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 8 mai une large majorité de Françaises et de Français a réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
Le Président de la République lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion.
Face à l'avenir nous devons nous réunir autour d'un projet clair et d'une volonté inébranlable.
Nous devons créer une dynamique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité.
Nous voulons bâtir tous ensemble une France où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe de progrès.
Contrat pour la France Unie :
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion nationale (revenu minimum)
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5. Elle travaillera à construire l'Europe
6. Elle veillera à notre environnement
7. Elle multipliera les espaces d'action culturelle
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde
10. Elle refusera toute exclusion
Pour remplir ce contrat le Président de la République a besoin d'une majorité large, cohérente et unie.
Le 5 Juin prochain vous témoignerez à nouveau votre confiance à François MITTERRAND, Président de la République
Vous réélirez votre Député
Jean-Claude DESSEIN Candidat du Parti Socialiste - Majorité Présidentielle pour la France Unie Vu le candidat
imp Polygraphique - Amiens