7e Circonscription
Département de la Gironde
Elections Législatives du 12 juin 1988
Candidats présentés par l'Union du Rassemblement et du Centre
Electrices, Electeurs,
Nous avons la circonscription la plus belle et la plus équilibrée de ce département. Des villes vertes, bien qu'industrialisées.
Une Université pour former nos jeunes.
De magnifiques forêts et l'une des richesses les plus appréciées de France, nos grands vins de graves. Nous avons également des projets importants à réaliser.
Pour PESSAC, ouvrir davantage notre ville aux jeunes, notamment ceux de nos facultés et de nos lycées techniques.
Installer, dans le grand parc de verdure qui a pour nom EUROPARC, une trentaine d'entreprises nou- velles, pour créer des ressources et donner du travail à 2 000 demandeurs d'emploi supplémentaires.
Achever l'équipement du centre et des principaux quartiers de PESSAC.
Réaliser un golf international, sans qu'il en coûte un sou à la ville, et en utilisant les 400 millions d'anciens francs, bénéfice de l'opération, pour édifier, au centre de PESSAC, un grand foyer pour le 3e Age.
Bien d'autres projets sont en cours, qu'il nous faut poursuivre et achever.
A GRADIGNAN, à CESTAS et à CANÉJAN, sous la conduite éclairée de leurs élus, nous voulons poursuivre une industrialisation qui a déjà porté largement ses fruits.
Protéger et organiser les équipements dans la verdure dans ces communes qui ont la chance d'avoir de la place.
Guider et diriger le développement urbain, afin de sauvegarder l'environnement, qui est un élément essentiel de leur cadre de vie.
Dans LE BREDOIS, aider les maires qui ont, comme dans toutes les petites communes, de multi- ples et lourdes responsabilités.
Défendre les travailleurs, cultivateurs, sylviculteurs, viticulteurs, éleveurs, dont le sort échappe trop souvent à la préoccupation de nos grands économistes officiels.
Favoriser enfin le démarrage de cette TECHNOPOLE, que les efforts du Président Jacques VALADE, de nous-même et tout particulièrement d'Hubert LAGOUEYTE ont accrochée sur ces terres de MAR- TILLAC et de LÉOGNAN, et plus tard de LA BRÈDE et SAUCATS, assurant ainsi le travail pour toute une génération.
Sur le plan national, que nous ne devons pas oublier, défendre les vertus essentielles de notre Répu- blique, dans le domaine de la Liberté et de la Solidarité.
Sauver également l'honneur de la Nation en défendant l'Armée Française, que les tenants du pou- voir actuel traînent dans la boue à l'occasion des événements d'OUVEA, alors que nos soldats n'ont fait que leur devoir, au péril de leur vie, pour libérer les gendarmes otages menacés de mort.
En face de ces ambitions de service, notre adversaire n'a proposé qu'une chose : voter MITTERRAND et prolonger le vote émis à l'occasion des Présidentielles.
Ce n'est pas MITTERRAND qui interviendra pour régler les problèmes dans nos cités.
Ce n'est pas MITTERRAND qui prendra à cœur le problème de la TECHNOPOLE.
Ce n'est pas lui - il ne l'a jamais fait et il n'en a pas les moyens - qui donnera du travail aux deman- deurs d'emplois (3 000 emplois créés à PESSAC et 2 000 à GRADIGNAN ces trois dernières années).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avant de vous prononcer pour un choix décisif quant à l'avenir, je vous demande, ELECTRICES, ELEC- TEURS, de réfléchir un moment et de choisir, en conscience, entre ceux qui vous ont aidés et qui sont prêts à le faire demain, comme ils l'ont fait dans le passé, et ceux qui n'ont comme ambition que de créer, en France, toutes les données d'un parti unique, omni-présent et omni-puissant à la tête de la République, du Gouvernement et de l'Assemblée nationale, constituant ainsi un simulacre de démocratie avec l'Etat Socialiste.
Nous comptons sur vous tous ...
Ceux qui se sont déjà exprimés, Ceux qui avaient fait d'autres choix, Ceux qui n'avaient pu ou voulu voter au premier tour ... pour réaliser dimanche l'Union de tous les Français épris de justice et de liberté.
Dr J .- C. DALBOS
Vice-Président du Conseil Général Président de la Commission des Finances de la Communauté Urbaine Maire de Pessac
HUBERT LAGOUEYTE
Vice-Président du Conseil Général Maire de Saucats
SUPPLÉANT ÉVENTUEL
Vu le Candidat
UFI - 33600 Pessac