REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE - 1ere CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Roger GORSE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANTE EVENTUELLE :
Viviane PARADE
Imprimerie Moderne. Px. RC 59 B 1
Madame, Monsieur,
Dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévi- sion. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais franchement, je pense que la voie qu'il emprunte depuis n'est pas la bonne. Chercher des alliés à droite ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint aujourd'hui si durement : c'est le chômage, la précarité, les mesures d'expulsion, les pres- sions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, contre l'école, c'est la chute des revenus agri- coles, l'élimination du petit commerce et de l'artisanat, les attein- tes à la souveraineté de la France. Et, comme le démontrent tous les rapports officiels, tout cela doit être encore aggravé au nom de « l'Europe de 1992 ».
Le Marché Unique Européen de 1992, c'est la liquidation de deux exploitations agricoles sur trois au plan national, plus encore en Dordogne, terrain de petites et moyennes exploitations. C'est la suppression de 12.000 bureaux de poste dans les campagnes désertifiées. C'est la dégradation accélérée du tissu industriel, com- mercial et artisanal, l'accélération de la casse des usines qui vont connaître le sort de celles de la Vallée de l'Isle. L'abandon du poten- tiel ferroviaire est programmé (lignes dites secondaires, ateliers de la voie de Chamiers ... ). Il en est de même des Services Publics. La Sécurité Sociale doit être démantelée, de même que les sta- tuts des personnels de la Fonction Publique, les garanties collectives.
Et je n'invente rien. Tout cela est inscrit dans le rapport Guichard qui prévoit, sur la carte de France, des véritables déserts privés de toute activité industrielle et agricole. La Dordogne, Périgueux et la Vallée de l'Isle seraient transformés en zone de transit vers la péninsule ibérique, avec des « réserves » pour touristes fortu- nés. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin, dont notre région et la Dordogne ont besoin.
Je suis Conseiller Régional - Conseiller Municipal de Périgueux, je partage vos préoccupations et vos luttes depuis une bonne période. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je n'ai jamais accepté et n'accepte pas le mal qui est fait aux hommes, aux femmes, à notre jeunesse, à notre Dordogne et au Pays.
Quand on sait de quoi demain va être fait, les coups qui vous atten- dent, savoir qu'on aura un député qui vous aide quoi qu'il arrive, c'est prendre une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le 5 juin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et puis, il vous faut dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidé à vous laisser faire: Il vous faut dire très fort à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre à la France.
Tous les suffrages, qui vont se porter le 5 juin sur les candidats présentés par le Parti Communiste, vont s'additionner. Ils vont donner plus de poids à vos revendications :
- Le SMIC à 6 000 F. et l'élévation des salaires ne dépassant pas 9 000 F.
- La revalorisation des retraites et du revenu paysan.
- L'allocation d'un minimum mensuel de 3 000 F. pour les plus démunis, financé par un impôt sur les grandes fortunes.
- Aucun licenciement sans reclassement préalable.
- La création d'emplois en produisant en France et en élargissant la coopération avec tous les pays.
- La garantie de toutes les libertés syndicales.
- La réduction de 40 milliards du budget de surarmement pour financer les besoins de l'Education Natio- nale, de la formation des jeunes.
- Des initiatives en vue du désarmement, la sécurité et la Paix avec l'objectif de zéro arme nucléaire en l'an 2000.
- La rupture de toutes les relations avec le régime raciste et fasciste d'Apartheid.
De plus, toutes ces voix vont permettre d'affirmer l'exigence de rassemblement des forces de gauche pour la mise en œuvre d'une autre politique, d'une politique nouvelle pour la France et son peuple.
Actuellement la droite, qui vient d'être chassée par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous, ce jour-là, choisi de voter pour François Mitterrand. Ou encore pour le candidat des « Verts » ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repous- ser la droite et l'extrême droite. Je vous invite le 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux faire aucune concession à Guéna, je veux le battre lui et la politique qu'il repré- sente. Et je dis qu'il ne faut pas « jouer » aux apprentis sorciers avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis convaincu que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des for- ces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Du côté de l'union des commu- nistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir contre la droite, la politique de droite et pour le bien commun. C'est le sens de mon action de tous les jours et celle de mon Parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans le bon sens je le soutiendrai, et m'opposerai sans faiblesse à tout ce qui ira dans le sens opposé.
Tels sont, Madame, Monsieur, les éléments, l'esprit dans lequel je me présente à vos suffrages. Je suis candidat, avec Viviane Parade comme suppléante, pour le rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix, présenté par le Parti Communiste Français.
Face aux alliances Parti Socialiste - Droite, vous rassembler sur mon nom, voter communiste le 5 juin, c'est voter vraiment à gauche.
Roger GORSE
POUR LE RASSEMBLEMENT A GAUCHE VOTEZ ROGER GORSE Suppléante VIVIANE PARADE
Vu, les candidats.
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐