Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
DOMINIQUE VALLOT
SUPPLÉANT JEAN-PIERRE FERRAND
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
A vous qui avez apporté votre soutien à François MITTERRAND, je dis ma gratitude et je compte sur votre fidélité.
L'élection des 5 et 12 juin sera l'occasion de donner à la majorité Présidentielle une majorité Parlementaire, seul moyen d'atteindre les objectifs fixés par François MITTERRAND.
Nos valeurs, mes valeurs sont celles de la solidarité et de la justice sociale, de l'intérêt général, de la paix, de la liberté et de l'égalité des chances.
Nos valeurs, mes valeurs ne sont pas celles de l'exclusion, de l'intolérance, de l'injustice et de la xénophobie.
Votre vote confirmera votre opposition à la collusion de la droite traditionnelle et de l'extrémisme.
Voter pour le candidat de la majorité Présidentielle confirmera votre volonté de voir, dans une France unie, aboutir votre recherche d'une société plus juste, plus fraternelle et votre volonté de construire l'avenir.
Dominique VALLOTSciences Po / fonds CEVIPOF
Un projet pour notre Circonscription
dans UNE FRANCE UNIE
Dynamiser l'économie pour l'emploi
La modernisation économique doit aller avec le progrès social :
- Prolonger les lois Auroux par un élargissement de la politique contractuelle.
- Améliorer les congés de conversion.
- Rétablir l'autorisation administrative de licenciement.
- Des relations sociales modernes reposent sur un syndicalisme fort.
La formation :
- Placer l'Education nationale au premier rang du budget.
- Reconnaître le droit à la formation et mettre en œuvre les moyens d'y accéder à tous les âges de la vie.
La recherche
retrouvera la priorité budgétaire qu'elle a perdue depuis mars 1986.
Un contrat de stabilité Etat-Entreprises :
Maintenir l'équilibre secteur public - secteur privé et poursuivre la stabilisation des charges sociales commencée en 1983.
Politique agricole
De 1981 à 1986, les gouvernements socialistes ont affronté avec réalisme les bouleversements du secteur agricole. Ils ont modernisé l'agriculture française sur des bases de justice et de solidarité. Ils ont intégré les contraintes Européennes pour préparer l'agriculture de demain.
Dans l'immédiat, il faut répondre à l'impératif budgétaire et poursuivre dans la voie de la maîtrise de la production. Cette politique est la seule capable de préserver la garantie de prix et d'éviter la disparition de milliers d'agriculteurs.
Assurer la justice sociale
Pour une France solidaire et rassemblée :
- Réaliser l'égalité professionnelle entre hommes et femmes.
- Défendre la Sécurité Sociale pour écarter toute dérive vers un système à deux vitesses, notamment en supprimant les mesures pénalisant les grands malades et les personnes âgées.
- Instaurer un revenu minimum pour les plus démunis et rétablir un impôt sur les grandes fortunes.
- Préserver les acquis sociaux (SMIC, retraite à 60 ans, droit à la santé) et préparer l'avenir en aidant la famille.
- Retrouver un équilibre entre les propriétaires et les locataires et rétablir le droit au logement.
Environnement
« Endommager l'équilibre écologique est un crime contre l'avenir », la protection de l'environnement doit retrouver un caractère prioritaire.
Quelle que soit la volonté de l'Etat, la protection de l'environnement suppose la participation des citoyens et une volonté politique au niveau de la Région, des Départements et des Communes.
Les associations, piliers de toute politique pour l'environnement, se trouvent confrontées à un manque de moyens matériels. La reconnaissance du fait associatif doit s'appuyer sur une politique de soutien réel (subventions, mises à disposition).
Vu, le candidat
IMP. DUNOISE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐