Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
LA PASSION D'AGIR
CATHERINE TRAUTMANN SECRÉTAIRE D'ÉTAT
SUPPLÉANT ALFRED MULLER
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Je sais qu'elle vous aidera Rocard
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez très clairement montré que vous approuviez les valeurs que je défends, l'action que j'ai menée, et ma nomination au gouvernement. Vos très nombreux suffrages m'encouragent. Ils m'obligent aussi au devoir de répondre à vos attentes.
Réélue députée, je serai reconduite dans mes fonctions au gouvernement. Ma volonté sera d'abord de prouver que l'Alsace sait donner à la France des ministres efficaces et compétents. Je mettrai ensuite le poids de mon autorité à soutenir les dossiers de l'Alsace chaque fois que cela sera nécessaire.
Mais cela, je ne le ferai pas seule. Je pourrai m'appuyer sur Alfred MULLER qui me remplacera, et sur l'ensemble des députés alsaciens de la Majorité Présiden- tielle. Peut-être aussi sur certains élus de l'opposition qui auront enfin admis la bonne foi de notre volonté d'ouverture.
Cette campagne, même courte, m'a permis d'approfondir le dialogue fructueux que je poursuis avec les Strasbourgeois, et de mieux mesurer vos aspirations et vos soucis:
- vous souhaitez une amélioration de votre cadre de vie, par de nouveaux espaces de tranquillité pour les personnes âgées, et de jeux pour les jeunes;
- vous craignez de voir certains secteurs perdre leurs activités commerçantes et artisanales;
- vous voulez que se développe la solidarité de voisinage dans un climat de plus grande sécurité;
- vous souffrez d'être trop isolés ou trop mal reliés au centre-ville;
- et surtout vous voulez être davantage consultés sur les grands choix qui enga- gent l'avenir de votre quartier.
Avec Alfred MULLER et moi-même, vous aurez deux élus qui partagent
la passion d'agir
pour un Strasbourg solidaire, et pour une Alsace forte dans une France unie.
Vu: la candidate ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 HANDELN ALS LEIDENSCHAFT
CATHERINE TRAUTMANN SECRÉTAIRE D'ÉTAT
SUPPLÉANT ALFRED MULLER
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Je sais qu'elle vous aidera H Rocard
Madame, Monsieur,
Letzten Sonntag haben Sie eindeutig bewiesen, dass Sie die Werte, die ich verteidige, billi- gen und auch mein Handeln und meine Ernennung in die Regierung. Ihre so zahlreichen Stimmen ermutigen mich und machen es mir zur Pflicht, Ihren Erwartungen nachzukom- men.
Wenn ich wieder gewählt bin, werde ich in meinem Amt in der Regierung bestätigt werden. Es ist mein fester Wille zu beweisen, dass wir Elsässer fähig sind dem Lande wirk- same und kompetente Minister zu geben. Ich werde auch meine ganze Verantwortung ein- setzen, damit die Probleme des Elsass verteidigt werden, jedesmal wenn es notwendig sein wird.
Das werde ich aber nicht allein tun können; ich weiss, dass ich mich auf Alfred MULLER, der mich vertreten wird, stützen und verlassen kann, ebenso wie auf die anderen elsässi- schen Députés der Majorité Présidentielle. Vielleicht sogar auf manche Abgeordnete der Opposition, die schliesslich die Ehrlichkeit unseres Willens zur Aufschliessung anerken- nen werden.
Diese Wahlkampagne hat es mir ermöglicht, trotz ihrer Kürze, den Dialog, den ich mit den Strassburger Bürgern angebahnt hatte, zu vertiefen und Ihre Erwartungen und Sorgen besser zu vernehmen:
- Sie wünschen eine bessere Gestaltung Ihres Lebensraumes durch die Schaffung von Ruhgebieten für ältere Leute und von Spielplätzen für die Jugendlichen.
- Sie befürchten, dass Handel und Gewerbe in manchen Stadtteilen verschwinden.
- Sie wünschen Solidarität durch Entwicklung von Nachbarschaftsbanden und grössere Sicherheit für die Personen.
- Sie leiden an Vereinsamung oder klagen über schlechte Verbindungen zum Stadt- zentrum.
- Und vor allem erwarten Sie, dass man Umfragen veranstaltet, bevor man Neuorien- tierungen für Ihren Stadteil anbahnt.
Mit Alfred MULLER und mit mir werden Sie zwei Gewählte haben, die beide mit glei- cher Leidenschaft handeln:
für ein solidarisches Frankreich
für ein starkes Elsass
in einem geeinten Frankreich
Vu: la candidate
IREG STRASBOURG ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐