Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - (2e tour)
10e circonscription de l'ESSONNE : Fleury-mérogis - Grigny - Morsang-sur-orge - Sainte-Geneviève-des-Bois - Saint-Michel-sur-Orge
Julien DRAY
33 ans, fondateur de SOS-Racisme Ancien vice-président de l'UNEF Enseignant-Chercheur
Suppléant Gérard DUPEYRAT
48 ans, militant associatif (handicapés, radios libres) Professeur d'université
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En me plaçant en tête des can- didats de gauche dans cette cir- conscription, les électeurs m'ont confié la tâche d'affron- ter la droite au second tour au nom de tous les démocrates, de tous les hommes et femmes de progrès.
Ici la droite est représentée par M. Pierre Avenard, membre du Centre National des Indépen- dants, groupe charnière entre la droite et l'extrême-droite.
Elle peut et elle doit être reje- tée !
En effet, toutes les communes de cette circonscription sont gé- rées par des municipalités d'Union de la Gauche qui ont fait du bon travail au service de la population.
Monsieur Avenard compte sur l'abstention et les voix de l'ex- trême-droite pour se faire élire.
A tous ceux qui se sont abs- tenus dimanche, je lance un appel pour que notre circons- cription reste fidèle aux valeurs républicaines.
Dimanche 12 juin pas d'abs- tention !
Faisons tous ensemble le choix de la solidarité, de la liberté, de l'égalité et de la fraternité.
AVEC FRANÇOIS MITTERRAND MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIEMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de la campagne du premier tour, j'ai rencontré des centaines d'entre vous. Partout l'accueil a été chaleureux ; j'ai perçu vos espoirs, vos attentes mais aussi vos inquiétudes.
Le Gouvernement de Michel ROCARD vient déjà de prendre d'importantes mesures sur lesquelles le Président François MITTERRAND s'était engagé :
- des crédits importants pour l'école ;
- le revenu minimum d'insertion ;
- l'impôt sur les grandes fortunes.
Pour continuer dans cette voie de justice sociale et d'égalité, il faut donner une majorité claire au Président.
Au premier tour vous avez choisi en marquant vos préférences.
Suivant la tradition républicaine, placé en tête de la Gauche le 5 juin ; j'ai la charge et l'honneur d'être le candidat de tous les hommes et femmes de progrès le 12 juin dans cette circonscription.
Dimanche prochain, nous avons besoin de tous. L'abstention ne pourrait que faire le jeu de la droite.
Dans cette circonscription, qu'il s'agisse de l'emploi local, de la lutte contre l'échec et l'abandon scolaire, de l'amélioration des transports, de la réno- vation de nos cités, du refus des hausses exagérées des loyers, du dévelop- pement de la vie culturelle et sportive, il y a tant à faire que nous avons besoin de tous.
Alors, dimanche il faut confirmer et élargir le rassemblement du 8 mai autour de François MITTERRAND.
LE 12 JUIN, C'EST TOUS ENSEMBLE QUE NOUS IRONS DE L'AVANT.
Julien DRAY Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF