RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Gérard CHASSEGUET DÉPUTÉ SORTANT
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU DIMANCHE 12 JUIN 1988
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA SARTHE
Cantons de : Beaumont-sur-Sarthe - Conlie Fresnay-sur-Sarthe - Le Mans Centre Le Mans Nord-Ouest - Saint-Paterne Sillé-le-Guillaume
Union du Rassemblement et du Centre
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Daniel CABARET et moi-même remercions très chaleureusement les 20.201 Electrices et Electeurs qui, dès dimanche dernier, nous ont massivement ac- cordé leur confiance.
Ils nous ont ainsi placés très largement en tête du scrutin, à moins de 300 voix de la majorité absolue.
Ce résultat montre que le travail que j'ai effectué sur le terrain porte ses fruits.
A travers mes permanences et les 25.000 dossiers que j'ai traités depuis 1981, je me suis toujours efforcé d'être au service de toutes et de tous sans au- cune considération partisane.
Président de la Commission des Finances du Conseil Général, j'ai veillé à ce que l'Assemblée Départementale pratique une politique d'expansion économique dynamique et conduise une action sociale généreuse et efficace en faveur des plus déshérités.
Avec Daniel CABARET, nous poursuivrons nos efforts en faveur de l'emploi, de la formation, de la réduction des charges et des contraintes qui pèsent sur les exploitations agricoles, les entreprises industrielles, artisanales et commerciales.
Sur le plan national, j'ai toujours défendu avec fermeté et loyauté les idées sur lesquelles j'avais été élu.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La leçon du 5 Juin est claire.
Les Français ont élu le Président de la République de leur choix, ils n'ont pas pour autant donné carte blanche au Parti Socialiste.
Soucieux d'empêcher le retour aux excès antérieurs, ils veulent une Assemblée Nationale qui soit un véritable contrepoids au Pouvoir Socialiste.
Une représentation libérale forte, ouverte au dialogue et à la concer- tation est, en effet, le meilleur garant des libertés. C'est aussi le moyen le plus efficace d'assurer à notre Pays le progès économique et social indispensable à son entrée dans le Marché Unique Européen.
En m'apportant massivement vos suffrages, le 12 Juin, vous voterez :
- Pour que la France connaisse un équilibre politique et social,
- Pour la défense des valeurs essentielles de notre Société,
- Pour une équipe qui défendra vos intérêts.
A l'écoute et au service de tous, - dans le respect des sensibilités de chamn, vous avez toujours fre compter sur moi. Je compte sus vous _
Le 12 Juin, l'enjeu est important. NE VOUS ABSTENEZ PAS. Votez, Faites voter massivement :
Gérard CHASSEGUET Député sortant
Maire de SILLÉ-LE-GUILLAUME Président de la Commission des Finances du Conseil Général vu, les candidats
Suppléant : Daniel CABARET Conseiller Général du Canton Le Mans Nord-Ouest Maire de LA BAZOGE
Imprimerie Deslandes - 72 Sillé-le-Guillaume ☐ ☐