RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE
CANDIDAT D'UNION UDF/RPR
dans la 1ere circonscription de la Lozère
Adrien DURAND Député sortant
Maire et Conseiller Général de Châteauneuf-de-Randon
Suppléant :
Georges MEISSONNIER Secrétaire Départemental du R.P.R.
Union du Rassemblement et du Centre (URC)
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Pour la Lozère, pour la France : UNISSONS-NOUS !
Chère Électrice, Cher Électeur, Cher Ami,
Un grand merci à toutes celles et tous ceux qui, dimanche dernier, nous ont témoigné leur confiance.
Ce deuxième tour des Élections Législatives sera décisif et définitif, d'où son importance capitale. Le 5 juin, nous avons obtenu un double succès :
· Succès national : la vague Socialiste a été endiguée par le bon sens politique des Français, soucieux d'une répartition équilibrée des pouvoirs. Le R.P.R .- U.D.F. a fait trois points de plus que le Parti Socialiste.
· Succès départemental : en Lozère, l'addition des Forces Libérales nous donne une avance confortable. Par contre, le Parti Socialiste fait "1,5%" de moins qu'en 1981.
Je me félicite du retrait clair et net, en notre faveur, de la candidature de Jean-Jacques DELMAS et je l'en remercie sincèrement. C'est donc sous le signe de l'Union complète de la Majorité sortante "R. P.R .- U.D.F." que nous nous présentons à vos suffrages.
Ensemble, avec le même esprit d'équipe et le même élan, nous continuerons de travailler pour la Lozère.
· Aux Agriculteurs, la possibilité de produire (suppression des quotas en montagne en particulier) et de gagner leur vie.
· Aux Artisans et Commerçants, des facilités financières plus réelles et une meilleure couverture sociale.
· Aux Personnes Âgées, une retraite convenable.
· Aux Jeunes, une meilleure insertion dans la vie active par une éducation et une formation mieux adaptées.
· A tous, du travail, le respect, la dignité, la justice sociale.
Il faut que la Lozère, comme la France, connaisse la prospérité économique et que cette prospérité soit mise au service de la solidarité nationale.
Lozériennes, Lozériens, ce dimanche 12 juin, votre choix est simple : si vous ne voulez pas du système Socialiste qui a tristement échoué de 1981 à 1986 et qui n'a jamais défendu la Montagne ; et si vous êtes favorable au régime de libertés, de justice et de progrès que nous défendons, vous devez nous apporter massivement vos suffrages. Surtout, ne vous abstenez pas, faites un effort pour voter. Je vous en remercie.
En nous accordant votre confiance, ce dimanche 12 juin, vous ferez œuvre utile pour la France et pour la Lozère.
Georges MEISSONNIER Suppléant
Docteur Adrien DURAND Député sortant
Votez Adrien DURAND
imprimerie des 4 - 48100 marvejols
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☐