Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard LAFFIN
Médecin - Cardiologue Ancien Adjoint au Maire de Passy Ancien Premier Adjoint au Maire de Sallanches
Département de la Haute-Savoie
Elections législatives du 5 Juin 1988 3e Circonscription de Haute-Savoie
Jean-Louis FALLION Avocat au Barreau de Bonneville
Suppléant
Electrices, Electeurs du Faucigny,
Bernard LAFFIN et Jean-Louis FALLION se présentent à vos suffrages dans le cadre de la Majorité Présidentielle.
Comme l'a dit François MITTERRAND, pour ouvrir la France vers l'avenir, il faut dépasser les habituelles combinaisons des partis, donner la priorité à l'éducation et à la formation, ce « grand chantier du siècle », refuser les exclusions, travailler à la solidarité et à la réconciliation des Français.
Nous partageons avec François MITTERRAND - auquel nous sommes liés depuis des années - le désir de voir naître cette société fraternelle, juste, mais qui doit nécessairement être efficace face aux perspectives européennes.
Habitués par nos professions libérales aux responsabilités quotidiennes et au dialogue permanent, nous sommes libres de toutes attaches partisanes.
Originaires tous les deux du FAUCIGNY, nous sommes naturellement attachés à son développement dans le respect de ses traditions et de la richesse de son environnement.
C'est avec confiance et amitié que nous sollicitons vos suffrages.
Bernard LAFFIN, Jean-Louis FALLION.
Imprimerie PLANCHER . 74130 BonnevilleV
Sciences Po / fonds CEVIPOF