ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 88
lère Circonscription
INITIATIVES SOLIDARITÉS 04
DES CANDIDATS NOUVEAUX Pour que ça bouge !
Candidat
Suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Astride Armand-Nivière
38 ans, mariée, 1 enfant Employée Sécurité Sociale Estoublon
Jean-Jacques Lachamp
32 ans, marié, 2 enfants Cheminot Conseiller municipal de Digne
Avec le soutien de Pierre JUQUIN et de René DUMONTSciences Po / fonds CEVIPOF
I.A.P. Forcalquier
Bas Alpins, Bas Alpines,
Conseiller Municipal de Digne depuis 1983, élu au titre du P.C.F. sur une liste d'Union de la Gauche, je n'en ai pas moins soutenu la candi- dature de Pierre Juquin à l'élection présidentielle. Mon espoir est que puis- sent enfin se rassembler et s'exprimer les nouvelles forces de gauche et que les enseignements acquis entre 81 et 86 ne soient pas oubliés.
Pendant la période électorale que nous venons de traverser, cette volonté je l'ai partagée avec quelques bas-alpins. Ceux-ci ont souhaité, par ma candidature, poursuivre cette entreprise et rassembler tous ceux qui, à gauche, sont impliqués dans les mouvements sociaux, sont inquiets des dé- voiements de la démocratie, des risques technologiques qui nous menacent, de la croissance des inégalités sociales, du racisme et de l'appauvrissement du tiers-monde.
Par mon travail à la S.N.C.F., et par mes responsabilités syndicales et politiques, j'ai été mis au coeur des problèmes économiques et sociaux de notre département. Ma suppléante, par son rôle à la Sécurité Sociale, cotoie les problèmes quotidiens des bas-alpins. De même chez ceux qui nous soutiennent il y a déjà un engagement connu dans le syndicalisme ouvrier, agricole et enseignant, dans le mouvement associatif et notam- ment pour défendre notre environnement, pour la non-violence, le désar- mement et l'aide aux difficultés du tiers-monde. Nous souhaitons oeuvrer ensemble pour redonner un sens aux valeurs de gauche et mobiliser de nombreux bas-alpins. Ensemble nous pouvons enrayer le chômage, améliorer les droits sociaux, stopper le processus de désertification, mieux maîtriser notre avenir en comptant sur les forces vives de notre département, en préservant le patrimoine génétique de la faune et de la flore, en proté- geant nos espaces naturels et en tirant intelligemment parti de ses riches- ses naturelles. Ensemble nous pouvons vivre autrement et en partageant notre travail. Ensemble nous exigerons un débat sur le nucléaire et la création d'un grand ministère de l'environnement lié aux questions économiques, sociales et culturelles.
Le délai qui nous a été accordé pour préparer ces élections, ne nous a pas permis d'aborder les grands enjeux de notre société aussi démocrati- quement que nous l'aurions souhaité. Par contre, l'encouragement que vos voix nous apporteront nous conduira à poursuivre notre action avec toutes les forces de progrès après le 5 Juin. Nous le ferons sans le moindre sectarisme, en particulier lorsqu'au second tour nous reporterons nos voix sur le candidat de gauche restant en lice.
Jean-Jacques LACHAMP
Astride ARMAND-NIVIERE Suppléante
ANinière
Vu, les candidats