Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 ET 12 JUIN 1988
"Je dis la vérité La vérité est semence d'avenir » Jacques FASTRÉ
Jacques FASTRÉ
Candidat de la FÉDÉRATION NATIONALE DES INDÉPENDANTS
Confronté à une situation exceptionnellement grave aujourd'hui, dramatique demain, Je PROPOSE la prise en compte immédiate des mesures et solutions indispensables au redresse- ment de la RÉUNION. La situation de l'emploi : 100 000 chômeurs en 1988, 170 000 chômeurs en l'an 2000
Tout homme de cœur doit lutter contre le mal- heur et la souffrance ; en parler et ne rien faire a été le langage durant hélas 25 ans des politiciens de tout bord tant à la RÉUNION qu'en Métropole.
La prise en compte de ce fléau qui porte atteinte à la dignité de tant d'hommes et de fem- mes impose que le tissu économique gravement atteint soit régénéré par des mesures spécifiques propres à notre économie insulaire, à savoir :
Une réduction des taxes, impôts et contraintes financières.
Détaxer tout de suite ; l'Etat le peut s'il le veut. La renaissance des Entreprises est à ce
prix ; elle va de pair avec le maintien et l'accroisse- ment du nombre des Emplois.
Compléter ces mesures par la Création :
1) d'un office de Migration Réunion- Nouvelle-calédonie.
La Nouvelle-Calédonie est une terre Française sous-peuplée au climat identique au nôtre et offrant des possibilités immenses de développe- ment et d'avenir pour des jeunes désirant s'inves- tir.
« Là, où il y a une volonté, il y a un chemin ». Ernest JUNGER.
2) D'un Conseil de la FRANCE D'OUTRE- MER dans l'Océan Indien, dans les CARAIBES et dans le PACIFIQUE dotés chacun des pleins po - voirs dans leur zone respective et aptes à prendre les décisions qu'imposent les spécificités de l'OUTRE-MER et ce compte tenu d'une situation Economique dramatique.
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Compatriotes, élu Député de la Première Circonscription, je m'attacherai à défendre.
- L'identité nationale et la promotion de la langue Française.
- La famille et le respect de la vie.
- La sécurité des citoyens.
- La lutte contre la drogue.
- La restauration des valeurs morales.
Je Combattrai
Le projet d'installation d'une base nucléaire au Kerguelen ; cette terre doit rester un sanctuaire inviolé de la nature - par contre une prise en compte des richesses et leur exploitation s'impose.
Je proposerai
- contre le SIDA, la mise en place de crédits massifs pour lutter contre cette épidémie.
- une réforme de la justice visant à la responsabilité personnelle des magistrats en cas de faute pro- fessionnelle.
- L'instauration d'une véritable concurrence bancaire à la Réunion en cassant le monopole de la Bande des quatre (BNPI, BR, BFC, CA).
- Renégociation du Régime illégal et injuste de la CMRR qui pénalise les commerçants, les artisans et toutes les professions libérales du Département.
- La suppression de la Patente professionnelle (« impôt imbécile » selon F. Mitterrand)
- Création d'un véritable office de Crédit pour faciliter les Exportations dans la zone Océan- Indien.
- Un plan de circulation permettant aux usagers des déplacements aisés. Halte aux embouteillages monstrueux résultant de l'incohérence, de l'incompétence.
- Création de deux Organismes distincts chargés respectivement de gérer le Port et l'Aéroport.
- Remodelage de la ville de Saint-Denis dans un devenir de propreté ; création d'Espaces verts, d'aires de jeux pour les enfants.
Chers compatriotes, ne vous laissez pas séduire par ceux qui ne résoudront rien, comme par le passé.
Le 5 juin 1988, Votez vrai ; Votez pour un réel traitement des grands dossiers qui engagent Votre Avenir et celui de vos enfants.
Jacques FASTRÉ, Candidat
Dominique LEJEUNE, Remplaçant
Vu, le Candidat
Imp. Ah-SING ☐ ☐ ☐ ☐ ☐