Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Département d'Ille-et-vilaine Elections législatives du 5 Juin 1988
Union du Rassemblement et du Centre
Michel Cointat
Michel Cointat Ancien Ministre Député sortant RPR
et Marie-Thérèse Boisseau Député sortant UDF Suppléant
Marie-Thérèse Boisseau
Electrices, Electeurs
L'enjeu de ces élections est considérable.
La concentration de tous les pouvoirs aux mains du seul parti socialiste est un danger pour la France, et ce d'autant que M. François Mitterrand, dès le lendemain de son élection, n'a pas respecté ses engagements : pas d'ouverture politique, pas de cohabita- tion, pas de dialogue avec le parlement.
Devant ce danger, il faut s'unir
C'est ce qu'ont fait les deux députés sortants, Michel Cointat et Marie-Thérèse Boisseau. Ils font équipe contre le candidat socialiste.
Michel Cointat, rapporteur du budget de l'Agriculture, Ancien Ministre et Président de la délégation pour les communautés européennes à l'Assemblée Nationale est un des plus ardents avocats du monde rural et de l'Europe. Depuis vingt ans, il contribue à faire de Fougères une ville moderne aux activités industrielles et commerciales diversifiées et comme président du CODAF et du Pays d'Accueil il consacre ses efforts à l'aménagement rural.
Marie-Thérèse Boisseau a pris en charge bien des problèmes de la circonscription grâce à ses permanences régulières dans les communes et par ses visites de nombreuses entreprises. Présidente Nationale des "Femmes démocrates" elle contribue à l'élaboration d'une politique familiale globale et à une meilleure insertion de la femme dans la société.Sur le plan local, Michel Cointat et Marie-Thérèse Boisseau travail- lent en relation étroite avec six conseillés généraux sur sept de la circonscription, avec Yvon Bourges, Président du Conseil Régional, et avec Pierre Méhaignerie, Président du Conseil Général. C'est grâce à ce dernier, qu'ils ont obtenu récemment l'implantation de nouvelles entreprises dans le pays de Fougères et surtout la route des Estuaires, grande chance de notre région pour être définitivement désenclavée.
Pour saisir cette chance, Michel Cointat, en accord avec Marie-Thérèse Boisseau a lancé un projet ambitieux en faveur du Pays du Mont-St-Michel - Fougères. Celui-ci porte sur le développement des communications, du tourisme vert et sur la modernisation du commerce, de l'artisanat et de l'agriculture.
Sur le plan National, les priorités de Michel Cointat et de Marie-Thérèse Boisseau sont plus que jamais :
- la famille, l'éducation des jeunes et la formation continue
- des entreprises compétitives, seules créatrices d'emplois
- des actions de solidarité en faveur des plus démunis, comme le complément local de ressources, déjà mis en place depuis trois ans par le conseil général d'Ille et Vilaine
- l'intégration progressive et harmonieuse de la France dans l'Europe
- Pour éviter la domination du seul parti socialiste sur le gouvernement
- Pour continuer le redressement de notre pays amorcé depuis 1986
- Pour défendre les libertés et en particulier la liberté d'entreprendre et la liberté d'enseigner :
Faites confiance à l'équipe R PR - UDF
Votez Michel Cointat, Marie-Thérèse Boisseau
Vu le Candidat Michel Cointat Suppléant : Marie-Thérèse Boisseau
Imprimerie ROUSSEAU s.a. - Fougères
Sciences Po / fonds CEVIPOF