DEPARTEMENT DE L'OISE
5e CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 5 juin 1988 UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard COLLOMB
43 ans marié, père de 4 enfants CHEF D'ENTREPRISESciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Avant toute chose, je me permets de me présenter à votre suffrage car j'ai confiance en l'avenir de la France.
J'ai confiance dans l'union de tous les français qui, aux heures difficiles, se rassemblent toujours pour relever les défis qui leur sont lancés et je ne suis pas homme à céder au pessimisme et à la résignation.
Homme d'entreprise résidant et travaillant à Compiègne, c'est la première fois que je sollicite un mandat politique.
Il y a toutefois longtemps que je partage les convictions d'un grand nombre de français dont les idées force sont devenues le bien commun :
- une même idée de la nation et de l'identité nationale,
- une même exigence de solidarité et de justice,
- le même souci de respect de toutes les libertés, y compris la liberté de l'enseignement,
- une même volonté de nécessité économique basée sur l'initiative personnelle,
- une même ambition de rassembler dans un esprit de tolérance,
- une même détermination à lutter contre le terrorisme et le banditisme,
- un profond attachement aux valeurs familiales, fondement de notre société,
- une même idée de l'homme dans ses droits et ses devoirs.
MA POSITION POLITIQUE EST SANS EQUIVOQUE
Ne confondons pas ouverture et kidnapping. L'ouverture de M. MITTERRAND est une combinaison politicienne de type 4e Répu- blique ; elle convient aux chasseurs de portefeuilles, pas à la France.
Je ne serai pas cet « oiseau de passage » qui, arrive à la veille d'un scrutin et en repart le lendemain ... Je serai un député présent, disponible et actif, un homme à temps plein. Je m'engage à travailler avec mon suppléant pour toute la durée de la législature.
Je connais bien les problèmes économiques et sociaux pour les vivre quotidiennement autour de vous.
Je me battrai pour faire de notre circonscription cette entité sociale et économique et faire de l'Université de Technologie de Compiègne le moteur de la création de petites et moyennes entreprises, créatrices d'emplois dans tous les cantons.
Je veux développer la vie associative, permettre à nos jeunes de s'épanouir et profiter des richesses culturelles de notre patri- moine national et local.
Je veux qu'avec le goût du travail nous retrouvions aussi celui de la joie de vivre.
TELS SONT MES IDEES ET MES OBJECTIFS.
En me faisant confiance claus fois Jaques le Bon Sens et la Véritable Union
IMPRIMERIE DE COMPIEGNE
Bernard COLLOMB ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe CALLENS
45 ans père de famille de 3 enfants Agriculteur Maire de Rouville
Electrices, Electeurs,
Il y a dix ans que notre circonscription n'a pas eu de député, il ne faut pas gaspiller cette chance.
Enfant du Valois, j'ai sur certains de nos concurrents l'avantage de résider, de travailler à Rouville comme agriculteur et Maire.
Je suis convaincu d'apporter à Bernard COLLOMB le complément indispensable à la connaissance du monde agricole, de ses difficul- tés mais aussi de ses espoirs.
Elu d'une petite commune je sais ce qu'est la solidarité envers les plus démunis, je partage l'angoisse des chômeurs, je connais les soucis des familles.
Bernard COLLOMB, chef d'entreprise dynamique, créateur d'em- plois, sera l'homme auquel j'apporterai tout mon concours à l'épa- nouissement de notre agriculture et de nos communes.
Ce qu'il a su faire dans son secteur d'activité je suis persuadé qu'il saura l'appliquer à la dimension de notre circonscription.
Philippe CALLENS
Vu le candidat
IMPRIMERIE DE COMPIEGNE