Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche vous avez mis le Parti Socialiste en ballotage dans notre circonscription. Pourquoi ?
Parce que, comme les autres Français, vous ne voulez pas de la toute puissance d'un seul parti en France.
Parce que les Socialistes ne représentent qu'un Français sur trois. Alors que la Présidence de la République est entre leurs mains, il serait malsain que l'Assemblée Nationale leur donne 100% des pouvoirs.
Parce que les Socialistes, bien qu'ils ne représentent qu'un Français sur trois, ne respectent par le point de vue des autres. Ils n'acceptent pas la discussion, ils veulent avoir raison sur tout, « Vous avez juridiquement tort, parce que vous êtes politiquement minoritaires », lançait l'un des leurs à un député qui voulait défendre le point de vue de ses électeurs.
Parce que les Socialistes font semblant.
Semblant d'être pour l'ouverture alors qu'il aurait suffit qu'ils gardent la même Assemblée Nationale.
Semblant d'être à gauche, alors qu'ils ont détruit leurs alliés communistes. Semblant d'être au centre, alors qu'ils refusent le dialogue.
Vous êtes contre les faux semblants.
Vous savez ce que je pense. Vous savez ce que je ferai.
Faites-moi confiance à nouveau.
Suppléant François DE LACOSTE
Michel GUILLOU Candidat unique de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F.)
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF