Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
5e Circonscription du DOUBS
André CUINET
Maire de DOUBS Vice-Président du Conseil Régional Vice-Président du Conseil Général Conseiller Général du Canton de PONTARLIER
CANDIDAT LIBÉRAL ET DE PROGRÈS PRÉSENTÉ PAR LE RASSEMBLEMENT POUR LA FRANCHE-COMTÉ
Eugène VIENNET SUPPLÉANT MAIRE D'ORCHAMPS-VENNES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous me connaissez comme un homme fidèle aux valeurs fondamentales de notre libéralisme, fermement attaché à notre démocratie, soucieux avant tout d'aller de l'avant.
Je ne pense pas vous avoir déçu à travers l'action que je mène depuis plus de onze ans, dans le cadre des mandats que vous m'avez confiés, pas plus que n'ont pu l'être mes collègues élus, puisqu'ils m'ont investi de plusieurs missions spécifiques importantes dont je m'acquitte scrupuleusement.
La presse, toujours attentive, ne vous a jamais rapporté, me semble-t-il, d'échos défavorables à mon sujet.
D'aucuns cependant me qualifient épisodiquement, dans les moments où ils souhaiteraient me voir ailleurs, de "sauvage" de "marginal", voire même de "dissident", termes qui sont d'usage courant dans les Pays de l'Est, mais qui sont indignes de notre Démocratie.
Cette démocratie est bafouée quand tout est mis en œuvre pour sauvegar- der la primauté de qui que ce soit.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis donc candidat à ces élections législatives, vous offrant ainsi la possibilité de faire un choix d'homme.
Il reste bien entendu que je me serais rangé aux exigences venues d'ailleurs si ma candidature avait pu mettre en danger le libéralisme profondément enraciné dans notre circonscription.
Ce n'est pas le cas.
C'est donc l'âme sereine que je me présente à vos suffrages, en soulignant que je ne suis pas de ceux dont le courage se limite à l'unique perspective de vaincre sans péril.
Mon engagement restera, comme il l'a toujours été, axé sur les valeurs essentielles que sont à mon sens :
· La Famille parce qu'elle est la base de la morale et de l'esprit de solidarité qui devrait animer tous les citoyens.
· La Confiance en la Jeunesse parce qu'elle représente l'avenir et qu'elle en est digne.
· La Liberté qui nous est chère.
Mon action au Parlement sera de défendre les idées que nous nous partageons, mais aussi de combattre avec obstination pour tenter d'élimi- ner les problèmes nombreux qui se posent encore dans notre circonscrip- tion, notamment dans le domaine du chômage.
Soyez assurés que je m'y emploierai sans relâche, solidement assisté par mon suppléant Eugène VIENNET, homme de cœur et enfant du terroir.
C'est en écartant l'intolérance, le sectarisme et le mépris, c'est en nous concertant sans humilier quiconque que nous parviendrons à mieux vivre notre époque perturbée.
Prenons ensemble et avec courage notre avenir en main.
Je ne sollicite pas, pour ma part, un chèque en blanc venu d'ailleurs, mais je compte simplement sur vous.
Cordialement Vôtre André CUINET
VU le Candidat.