Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 juin 1988
Axel GALINIER Candidat 40 ans Attaché de Préfecture
7e Circonscription de Seine-et-Marne (Chelles - Lagny)
Jean-Pierre MOREAU Suppléant 49 ans Commerçant Electronicien Mouvement des Démocrates Marié 2 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici la candidature du député que vous attendiez ! C'est l'aboutissement de votre attente : une candidature d'union de centristes indépendants.
Notre candidature est celle de l'Ouverture. Notre pays sort de 2 ans de cohabita- tion mal terminée : il a fallu choisir entre le Président de la République et le Premier Ministre qui se sont affrontés durement. Le respect de la France, le sens de l'Etat, le sorri des Français, notamment ceux qui souffrent, qui vivent mal ou qui n'ont pas de tra 1, c était-il dans tout cela ?
Par réaction contre le Parti Socialiste qui avait pris toutes les places de 1981 à 1986, le RPR, qui lui a succédé, a fait la même chose, sinon plus encore, ces deux dernières années. L'Etat RPR à Chelles, vous savez ce que c'est : demandez par exemple aux commerçants de l'avenue de la Résistance, ils vous l'expliqueront en détail.
Il faut aujourd'hui regarder vers l'AVENIR. Je n'ai pour ma part ni mandat à défendre, ni privilège à sauvegarder, ni fortune à protéger. La politique ne m'a pas enrichi ; j'en suis fier car je reste un HOMME LIBRE.
LIBRE, c'est-à-dire INDEPENDANT des PARTIS. Ceux-ci veulent tout diriger, tout gouverner. Un vrai député doit d'abord être à la disposition de ses électeurs.
C'est le premier engagement que je prends : être à votre écoute permanente pour mieux défendre vos intérêts.
Mon deuxième engagement est de faire tout ce que je pourrai pour réduire le chômage. Un effort est nécessaire pour développer les zones d'accueil des entreprises à Lagny et Saint-Thibault, où il faut continuer ce qui est en cours, mais surtout à Chelles : la création d'emplois y a été sacrifiée au profit de l'immobilier avec les risques de spéculation que l'on connaît.
Cela doit changer !Mon troisième engagement est d'améliorer la sécurité. Je sais que certains quartiers entiers, comme aux Coudreaux, vivent dans la peur. Récemment, une maison de retraite a été fermée à Claye-souilly pour être transformée en caserne de CRS qui interviennent à Paris. Notre circonscription y a perdu 80 places d'accueil pour personnes âgées ; elle n'y gagne rien en sécurité. Si je suis élu, je vous garantis que toute nouvelle implantation de forces de sécurité dans la circonscription sera réservée à la circonscription.
Je n'oublie pas pour autant les autres problèmes :
- aider Villeparisis à sortir du désastre financier légué par les communistes ;
- conserver à Pomponne, Vaires, Villevaudé, Annet, leur charme de cités résiden- tielles ;
- maîtriser l'urbanisation de "Courtry" et de "Le Pin" dans le respect du cadre de vie ;
- garder à Lagny son caractère de ville vivante et animée à l'abri des inconvénients de la ville nouvelle de Marne-la-Vallée ;
- donner à Brou l'espoir d'un changement prochain.
Elu député, je ne pratiquerai ni une opposition stérile au Gouvernement, ni une soumission servile. Je m'engage à voter en conscience les projets de loi qui me paraîtront conformes à vos intérêts.
Au premier tour des présidentielles, j'ai servi loyalement Raymond BARRE. Le 2e tour m'a amené à retrouver mon coéquipier sur la candidature de François MITTERRAND. Les engagements pris alors à mon égard par l'UDF de Seine-et- Marne n'ont pas été tenus : voilà pourquoi je me présente devant vous en tant que CENTRISTE et DEMOCRATE INDEPENDANT.
Faites entendre votre voix de Citoyen. Je serais fier de mériter votre Confiance.
Axel GALINIER Candidat Centriste et Démocrate Indépendant
Suppléant
Jean-Pierre MOREAU Mouvement des démocrates
Vu, le candidat
imp. AUGER - CHELLES
Sciences Po / fonds CEVIPOF