DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
6e CIRCONSCRIPTION
Scrutin du 5 juin 1988
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
JEAN-PIERRE BONTOUX
ATTACHÉ PARLEMENTAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT : NOËL FRABOULET MAIRE DE MITRY-MORY CONSEILLER GÉNÉRAL
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages animé par deux raisons qui n'ont cessé de guider mes activités dans notre région durant ces dernières années :
- défendre fermement vos intérêts et vos droits si malmenés par la politique de droite et menacés par les projets néfastes de l'Europe de 1992,
- affirmer l'exigence d'une politique de gauche alors que le Président de la République veut avec ces élections législatives mettre en place une alliance entre le parti socialiste et la droite " centriste ".
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
... / ...
Cette droite : c'est celle de l'emprunt Giscard, de la loi Méhaignerie, des décrets Seguin, du charcutage Pasqua, de la Loi Devaquet.
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne ; on n'a jamais vu des hommes de droite soutenir autre chose qu'une politique de droite au service des privilégiés.
Ainsi, le chômage, les difficultés de la vie, la précarité, les attaques contre la Sécurité Sociale et les retraites vous atteignent durement.
Pendant ce temps, les profits du capital s'envolent, la bourse enrichit les spéculateurs, les dépenses d'armement sont en hausses vertigineuses et l'on vous demande des efforts et des sacrifices.
Ce qu'il nous faut et vous faudra de plus en plus, c'est être bien défendu.
Mon activité aux côtés de Gérard BORDU et de Noël FRABOULET est toujours conforme à vos intérêts. Nous ne vous avons jamais trompé. Demain, vous pourrez compter sur moi quoi qu'il arrive.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez pour le programme que je défends et plus particulière- ment pour :
- le SMIC à 6.000 F ; 25 % des profits suffisent à l'accorder,
- la revalorisation des salaires, des retraites,
- 700 F d'allocations familiales dès le 1er enfant en utilisant les excédents de la CAF de Seine-et-Marne, - 3.000 F mensuel pour les personnes sans ressources, financés par un impôt de 20 milliards sur les gran- des fortunes,
- défendre la Sécurité Sociale et l'améliorer en taxant les revenus spéculatifs à 12,5 %.
- le refus des hausses de loyers et des charges, la baisse de 10 % des loyers HLM,
- la renégociation des intérêts pour les accédants à la propriété.
- la sécurité avec une priorité accordée à la protection et à la dissuasion en s'attaquant aux causes sociales dans la petite et moyenne délinquance et en renforçant la pratique de l'ilotage par la Police Nationale.
- combattre le chômage en favorisant les productions françaises et les coopérations internationales, en s'atta- quant à la spéculation, en arrêtant le bradage de nos industries telle la C.G.R. à Meaux.
- refuser tout licenciement sans reclassement préalable.
- transformer les TUC, SIVP, emplois précaires en emplois stables afin de développer nos industries régio- nales et nos services. Utiliser pour cela l'argent public destiné au trust Disneyland pour son parc de loisirs luxueux.
- prélever 40 milliards du budget militaire et arrêter ainsi la fabrication des armes chimiques et à neutrons, et les essais nucléaires, ce qui ne mettra nullement en cause la défense de la France mais participera à l'effort de paix en Europe et dans le monde.
- affecter cet argent à l'école, plus particulièrement en construisant tout de suite le lycée de Longperrier et le troisième lycée de Meaux.
- décider d'un plan d'urgence de formation des jeunes et des travailleurs dans les filières électromécani- ques, robotiques et agro-alimentaires.
- promouvoir une réelle politique des transports et plus particulièrement pour le trajet domicile travail en assurant la priorité à la SNCF et donc en utilisant la future interconnexion du TGV pour mettre en œuvre des radiales et l'axe Meaux-Melun.
- défendre partout les libertés, les acquis sociaux, les statuts et conventions collectives.
La droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre ; comme vous, je ne lé souhaite pas. Si vous avez voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie, pour le changement ...
Si vous avez voté pour François Mitterrand, les verts ou un candidat de l'extrême gauche ... nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Je vous invite à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages le 5 juin prochain.
Je veux battre le candidat de droite, je m'oppose de toutes mes forces aux hommes de l'extrême-droite qui trom- pent les gens car ils ont voté toutes les lois anti-sociales.
Je pense également qu'il faut dire à François Mitterrand que la France a besoin d'une politique de gauche et d'une union nouvelle et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la droite.
Toutes les voix qui se porteront sur mon nom compteront pour favoriser le rassemblement des forces de gauche.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'union des communistes, des socialistes, des pacifistes, des anti-racistes et des progressistes, pour le progrès, l'égalité et la paix.
Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à tout ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Vous pourrez compter sur ma solidarité et le respect de mes engagements.
Vu : le candidat
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
1 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐