République Française élections législatives - 5 juin 1988 - 6e circonscription
guy bousquet
vice-président du conseil général conseiller municipal de béziers
suppléant : c. rumeau inspecteur des impôts
candidat de rassemblement des forces de gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
En me présentant à vous, je veux faire entendre votre voix, celle des salariés, des chômeurs, des viticulteurs, des retraités, des jeunes, de ceux qui rencontrent tant de difficultés.
Paul Balmigère a toujours fait entendre cette voix-là à l'Assemblée Nationale. En tant que Conseiller Général du canton de Béziers II, j'ai suivi cet exemple. Il a été bon pour tous.
Vous le savez, le 8 Mai, le Parti communiste a appelé à voter pour François Mitterrand. Il l'a fait parce qu'il est, comme il l'a toujours été -et son histoire le montre- le Parti le plus résolu pour empêcher la droite et l'extrême-droite de Le Pen de s'emparer du pouvoir.
François Mitterrand, réélu, a jugé que ses propositions d'alliance avec la droite dite «centriste» n'étaient pas suffisamment acceptées. C'est la raison pour laquelle il a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale. Pourtant, on n'a jamais vu une politique de progrès, de justice pour les salariés, de liberté, de paix, se faire avec la droite.
En fait, toutes les forces politiques -à l'exception du p.c.f .- ont en commun un unique objectif : poursuivre et aggraver l'asservissement de la France et des Français au profit exclusif du grand patronat, notamment avec l'entrée dans le marché unique européen de 1992.
- Nos industries ont disparu ou sont menacées et le chômage s'étend : Carnaud, Broussou, les Docks méridionnaux, le centre EDF, le dépôt SNCF réduit à la moitié de ses effectifs en 10 ans.
- Les salaires sont bloqués, attaqués de toute part, le pouvoir d'achat salarié et paysan en baisse. Précarité, flexibilité, mobilité, sont de plus en plus imposées.
- La protection sociale est gravement remise en cause avec les plans Dufoix puis Seguin : cotisations en hausse, entrée en force des assurances privées dans le champ de la santé ; tiers payant menacé.
- L'arrachage du vignoble est en cours ; les friches s'installent et le littoral est livré à la spéculation immobi-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
lière, au tourisme du profit, sans retombées positives pour les habitants de notre région, tel le ruineux amé- nagement de la basse vallée d'Aude. F
- Les droits sociaux et démocratiques sont bafoués, la souveraineté de la France diminuée.
On peut faire obstacle à cette mauvaise politique. Et c'est parce que les communistes montrent qu'on peut s'unir pour se défendre et pour que ça change, que tout est fait dans cette élection pour nous empêcher de nous rencontrer, de discuter, de chercher ensemble des solutions :
- campagne éclair,
- acceptation du mode de scrutin décidé par la droite en 1986 avec l'abandon de la proportionnelle et le charcu- tage des circonscriptions à la Pasqua.
Pourtant vous avez plus que jamais besoin de nombreux députés communistes. Nous demandons que nos députés soient jugés sur leurs actes. Or, les faits sont là :
Sans le groupe communiste, aucune voix ne se serait levée à l' Assemblée Nationale pour le respect du droit de grève sans restriction, pour le SMIC à 6 000 f., pour le statut de Renault, pour supprimer la notion de «fin de droit» pour les chômeurs.
Sans le groupe communiste, aucune voix à l'Assemblée Nationale n'aurait dénoncé le scandale de l'emprunt Giscard et proposé d'utiliser les dizaines de milliards du remboursement à la Solidarité.
Sans le groupe communiste, aucune voix à l'Assemblée Nationale n'aurait exigé la rupture avec le régime de l'apartheid. Aucune voix ne se serait opposée à l'acte unique européen. Aucune voix n'aurait fait entendre l'appel des pacifistes refusant la dangereuse loi de programmation militaire.
Le combat contre la flexibilité, pour l'abandon pur et simple du projet Devaquet, ce sont les députés commu- nistes qui l'ont menée.
Dévoués, compétents, efficaces, les députés communistes participent à vos luttes et aident à vous rassem- bler pour trouver les chemins d'une société plus juste, plus libre , plus égale, une société nouvelle.
En m'accordant vos suffrages le 5 Juin, vous donnerez plus de poids à vos revendications que je partage et que je défends :
- le SMIC à 6 000 f.
- le minimum de ressources à 3 000 f.
- l'augmentation des salaires, retraites, allocations familiales,
- une politique de logement conséquente avec immédiatement une augmentation de l'A.P.L. de 15% Je propose de réduire le taux d'intérêt des emprunts bancaires pour les constructions sociales. Un point d'intérêt en moins, c'est une baisse des loyers et des charges de 10% Or, les profits n'ont jamais été si hauts !
- une politique d'emplois et de formation pour produire français et limiter les importations massives, quelque- - fois totales,
- l'impôt sur les grandes fortunes et la taxation de la grande spéculation,
- la réduction immédiate de 40 milliards du budget du surarmement au profit de l'école et de la formation. Oui, vraiment, la voix que vous m'accorderez sera utile pour dire non à l'austérité, au chômage, au déclin du pays, aux atteintes aux libertés et au racisme. Vous pourrez vous exprimer en faveur de l'union des forces de gauche, pour une politique nouvelle.
La droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie pour réclamer le changement ...
Si vous avez voté pour François Mitterrand, pour les Verts ou pour un candidat de l'extrême-gauche ... , nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite.
Je vous invite à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage le 5 Juin prochain.
Je veux battre le candidat de la droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abominable Le Pen qui bénéficie d'une publicité éhontée.
Je pense également qu'il faut indiquer à François Mitterrand que la France a besoin d'une politique de gauche et d'une union nouvelle et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la droite.
Les voix qui se porteront sur les candidats communistes dans toute la France s'additionneront pour favoriser le rassemblement des forces de gauche, pour contribuer à l'élection de députés communistes au service des travailleurs et des familles.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'union des communistes, des socialistes, des pacifistes, des anti-racistes, des féministes pour le progrès, l'égalité, la paix et le désarmement. Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à tout ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Vous pouvez compter sur mon dévouement.
Guy Bousquet
I Bousquet