ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
Pour une Nouvelle Politique à Gauche
Bernard REGNIER Adjoint au Maire de BESANCON Cheminot Syndicaliste, Candidat des Comités JUQUIN
Suppléante
Christine SILVAIN Institutrice, Responsable d'une Association Tiers-mondiste
BONJOUR !
Les gens en ont assez des dirigeants qui n'entendent rien, ne résolvent rien. Des habitants de vos villages et de Besançon, de différentes sensibilités "de gauche" et de toutes catégories socio-professionnelles se sont réunis pour réfléchir, débattre, proposer et agir AUTREMENT.
Nous sommes convaincus que les partis traditionnels ne répondront aucunement, ou seulement de manière insuffisante, aux grands maux de notre société et bien moins encore aux problèmes locaux posés par la croissance des villages de la périphérie de Besançon, ou au contraire liés à la désertification d'une partie de nos campagnes.
De même, ils ne répondront pas aux problèmes de l'agglomération bisontine. Ces partis n'ont pas réussi à réactiver le tissu industriel et artisanal pour répondre à notre priorité : L'EMPLOI. C'est l'explication essentielle de la montée du F.N.
L'extrême droite conduit à l'asservissement des libertés, à l'exclusion, à la violence. La droite classique est leader de l'inégalité, du chacun pour soi, des privilèges, du libéralis- me sauvage où l'Homme n'est plus qu'un pion ... La droite, c'est le passé.
A partir de 81, P.S. et P.C. au gouvernement n'ont pas voulu prendre les mesures radicales pour s'attaquer à la crise. Aujourd'hui le P.S. s'ouvre à droite, tente de rallier les centristes, cette politique va s'accentuer après les élections. Le P.C. n'offre pour seule perspective que l'isolement sectaire. La gauche, c'est autre chose. Elle doit être porteuse des valeurs auxquelles nous croyons :
le respect à long terme des équilibres naturels ; la dénucléarisation civile et militaire ; une gestion tournée vers la justice sociale et l'emploi. ; la volonté de donner à tous les capacités d'une vie responsable ; l'ouverture vers l'Europe et le Tiers-Monde.
C'est pour défendre ces valeurs que nous sommes candidats(es).
Une force neuve arrive. Le 5 juin, avec nous, choisissez la gauche de l'avenir VOTEZ Bernard REGNIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une nouvelle politique à gauche
LE PREMIER SCANDALE EN FRANCE , C'EST LE CHOMAGE !
Février 1988, 22433 demandeurs d'emploi dans le Doubs, 47557 pour la Région et 5530 pour le bassin bisontin. La région entière est ravagée : fantastique gâchis humain, montée de l'angoisse, de la désillusion, du repli. Recul des valeurs d'égalité, de solidarité, de justice. Croissance de la délinquance et du racisme.
La solution n'est pas dans la réduction du pouvoir d'achat, le chômage massif et la précarité des salariés, ni le renvoi des immigrés. Le partage entre tous et toutes du travail existant, les 35 h sans perte de salaire, l'interdiction de cumuler emploi et retraite, la satisfaction des besoins sociaux essentiels et l'écologie permettraient de créer plus de deux millions d'emplois. Est-ce normal qu'au CHR, il manque 400 soignants, alors qu'il y a 294 TUC ? Ceci permet de rétablir les équilibres des caisses de retraite, maladie et ASSEDIC. Les 35 h, c'est 300 000 emplois sauvés et 600 000 créés. Aucun salaire ne doit être inférieur à 6 000 F. Proposons une loi-programme anti-pauvreté instaurant un revenu minimum garanti équivalent au SMIC. Créons les possibilités de réinsertion : aide au logement, au transport, couverture sociale, lutte contre l'échec scolaire et l'élitisme. Transformons les TUC, SIVP, PIL en formation réelle- ment qualifiante avec salaire débouchant sur un emploi stable. Pour suivre les évolutions technologiques, faciliter les reconversions, mettons en place les formations nécessaires sur le temps de travail. Abrogeons toute mesure ré- pressive contre les chômeurs : suspension ou extinction de la dette pour les chômeurs en fin de droit ou ne bénéfi- ciant plus des ASSEDIC (impayés EDF, pas d'expulsion, etc ... )
LES RECETTES D'HIER NE GUERIRONTPAS L'ECONOMIE MALADE DUGASPILLAGE ET DU PROFIT
Pour certains, la suppression du remboursement 100 % pose de graves problèmes. Ils mettent leur santé en péril, hésitant à consulter, à faire des examens. La santé est un droit élémentaire. L'accès aux soins doit être gratuit. Les médecins ne doivent pas se déconventionner. Priorité à la prévention et ouverture aux médecines douces.
Ensemble organisons une lutte efficace contre le bruit, les pollutions ; en ville, donnons la priorité aux piétons, aux cyclistes, aux transports collectifs et une âme aux quartiers périphériques (Planoise ou Montrapon .. ) Engagés dans les mobilisations pour l'arrêt immédiat de construction de centrales nucléaires nous proposons l'élimination progres- sive du nucléaire grâce à une politique énergétique fondée sur les économies d'énergie, les énergies renouvelables. Afin d'arrêter l'épuisement de la nature, il faut un changement radical des modes de production. Nous nous opposerons au grand canal. Ne laissons pas le capital naturel et vital "forêts, sols, eau" au seul pouvoir des grands complexes industriels. Les forêts sont détruites par "les pluies acides" : imposons des "voitures propres" dès 1989. Refusons la construction d'usines polluantes à proximité des zones d'habitation comme c'est envisagé à Devecey.
POUR PREPARER NOS ENFANTS AU 21ème SIECLE, ORGANISONS L'ECOLE AUTREMENT
L'école doit donner à chacun la possibilité de s'épanouir en devenant un Homme responsable de lui-même et de la société qu'il construit et fournir à chacun les moyens d'apprendre à apprendre. Les connaissances ne sont rien si elles n'ont pas été construites de l'intérieur par celui qui se forme en liaison avec celui qui enseigne.Communiquer à chacun le plaisir d'apprendre. Que tout effort soit un investissement à court et à long terme, pour une satisfaction, vers un épanouissement. Des moyens simples peuvent dès aujourd'hui être mis en place : rythmes scolaires différ- ents dans la journée, la semaine, l'année ... organisation autonome des élèves dans leur rythme de travail, leurs objectifs. Favorisons le travail en groupe restreint, ... une autre façon d'envisager les niveaux scolaires, de réelles équipes pédagogiques, transformons les relations entre professeurs, élèves, parents et administration.
A CHAQUE CRISE, LES FEMMES, LES IMMIGRES SONT LES BOUCS-EMISSAIRES
Les femmes sont loin de peser pour moitié dans l'économie, la vie sociale, la politique ! Elles sont loin d'être traitées à égalité avec les hommes pour les salaires, la formation, la promotion, le temps de travail ! Nous sommes les candi- dats(es) de l'égalité réelle des femmes.
Les immigrés sont traités en êtres humains de seconde zone, bafoués dans leur dignité ! Par son manque de courage, l'ensemble de la classe politique porte la responsabilité de la mise sur orbite du Front National. Nous sommes les candidats(es) de la fraternité : droit de vote pour les immigrés aux prochaines municipales.
LA DIMENSION INTERNATIONALE DE NOTRE VIE EST UNE REALITE INCONTOURNABLE
Nous ne pouvons laisser des millions d'individus mourir à notre porte. Il faut annuler la dette du Tiers Monde, accentuer l'aide pour lui permettre son propre développement.
Il faut cesser les ventes d'armes et reconvertir progressivement l'industrie d'armement, réduire lebudget de l'armée, donner la priorité à l'école, à l'emploi, à l'écologie.
Arrêtons les essais nucléaires, favorisons les négociations pour une Kanaquie indépendante.
LE 5. JUIN NOUS COMPTONS SUR VOUS !
C.I.S. Pierre Juquin, 2 rue de Vesoul, Besançon / 45 rue Verne, Valentigney
Vu le candidat
IMP. OFFSET MINUTE BESANCON