LA FRANCE UNIE
AVEC
DANIEL CHOLLEY
SUPPLEANTE MARIE PAULE AIRAUD
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
7e circonscription : MONTREUIL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 8 mai, François Mitterrand a été réélu Président de la République par une large majorité de français.
Des millions de citoyens se sont ainsi prononcés pour une politique de progrès économique et de justice sociale, pour une France forte et unie, en Europe et dans le monde.
La première décision du gouvernement de Michel Rocard a été l'instauration d'un revenu minimum d'insertion garanti, traduisant ainsi dans les faits le souci constant du Président de la République de mettre en œuvre une politique de solidarité et de justice sociale.
S eul, un puissant rassemblement des Françaises et des Français permettra à notre pays de surmonter la crise économique et de lutter contre la division sociale, l'intolérance et l'injustice qui en découlent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
S ocialiste, donc homme de gauche, je suis fidèle aux grandes valeurs de la République car il n'y a pas de liberté sans justice, ni de démocratie sans tolérance.
F ace aux multiples tensions internationales, aux grands chantiers de l'Europe à construire, à la crise persistante, nous devons nous retrouver autour d'un projet clair et d'une volonté déterminée. Pour relever ces défis, le Président de la République et son gouvernement doivent disposer d'une majorité parlementaire forte et ouverte, expression de la France unie.
L e 5 juin, les Françaises et les Français confirmeront, par leur vote, leur soutien aux candidats de
la majorité présidentielle, à Montreuil, comme dans toute la nation.
E nsemble, nous affronterons les choix de l'avenir, nous créerons une puissante dynamique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité.
D éputé de notre département, mais aussi de Montreuil, j'aurai à cœur de rassembler nos concitoyens et, par dessus les choix partisans, d'œuvrer à l'interêt général.
Candidat de la majorité présidentielle pour la France unie, je m'engage, en tant que député, à soutenir les orientations fixées dans le contrat pour la France unie.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu, le candidat.
IMP. J.M. BARSOU TELY TAC 48.02.14.14