Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PIERRE MÉTAIS
CANDIDAT DEPUTE SOCIALISTE SORTANT
SUPPLEANT BERNARD VIGNAUX REPUBLICAIN DE PROGRES
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
EST EN MARCHE
Le 8 Mai dans la 5e Circonscription
59 Communes sur 94 ont donné la majorité à François MITTERRAND 7 Cantons sur 8 ont donné la majorité à François MITTERRAND
31 740 (51,18 %) Vendéennes et Vendéens du Sud-Vendée ont voté François MITTERRAND
Dès le 5 Juin Votez et faites voter pour le candidat de la Majorité Présidentielle
"Je souhaite bâtir avec vous une France solidaire, où chacun aura sa place, une France, plus forte au sein d'une Europe démocratique, qui sera le grand enjeu des prochaines années"
François MITTERRAND, Président de la République.
"Nous saurons construire autour des principes de la République, de la démocratie et de la solidarité, la majorité nouvelle, gage d'une politique nouvelle, dont la France a besoin, qu'elle espère, qu'elle attend"
Michel ROCARD, Premier Ministre.
Dans la 5° circonscription, avec votre aide, je souhaite la réussite du rassemblement autour du Parti Socialiste, voulu par François MITTERRAND) et Michel ROCARD
Par vos nombreux suffrages, je vous demande de contribuer largement à la formation de la Majorité Présidentielle.
Piere MÉTAISSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
1 - Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2 - Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3 - Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4 - Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5 - Elle travaillera à construire l'Europe.
6 - Elle veillera sur notre environnement.
7 - Elle multipliera les espaces de culture.
8 - Elle garantira notre sécurité, encou- ragera le désarmement et agira pour la paix.
9 - Elle aidera le développement du Tiers- Monde.
10 - Elle refusera les exclusions.
Pour le rassemblement du Sud-Vendée
- Une double priorité : lutte contre le chômage, la formation.
- Notre volonté : Un aménagement économique harmonieux, tout mettre en œuvre : pour que les trois pôles (Fontenay, Luçon, La Châtaigneraie) jouent le rôle moteur indispensable; pour que les cinq autres cantons (Chaillé-les-marais, L'Hermenault, Maillezais, Saint-Hilaire- des-Loges, Sainte-Hermine) profitent des retombées attendues.
- Les composantes de cet aménagement économique : l'agriculture, les PME, PMI, l'artisanat, le commerce, la pêche, le tourisme dans le respect de l'environnement.
- Les investissements :
- pour la formation et l'éducation : (diversification et complémentarité des options dans les établissements scolaires ; transports scolaires mieux adaptés ; aide aux familles ; revalorisation des conditions du métier d'enseignant ; développement de la formation continue ; accentuation de l'action des associations culturelles et sportives ; possibilités d'information accrues pour les syndicalistes).
- pour les infrastructures : autoroute, routes (nationales, départementales, communales), liaison avec le TGV.
- Pour réussir :
- encouragement à l'investissement et non à la spéculation.
- appel à l'esprit d'initiative, à la conjugaison des efforts de tous. La solidarité entre les élus, la coopération intercommunale existent. La décentralisation (une réussite du premier septennat de François MITTERRAND) donne plus de liberté, donc plus d'efficacité aux collectivités.
- refus de l'exclusion : création d'un revenu minimum d'insertion (payé en partie par le rétablissement d'un impôt sur les grandes fortunes), vigilance en ce qui concerne la Sécurité Sociale; maintien à domicile des personnes âgées ; rejet de tout racisme.
- aide du contrat de plan État-Région : ce plan, pour les 5 ans à venir, doit prendre en compte le Sud-Vendée (j'ai engagé une action auprès du Préfet de la Vendée et de l'Assemblée Départementale).
- mise en place d'une politique cohérente pour le Marais.
- réforme des finances locales : les ressources doivent être plus justement réparties entre les collectivités locales.
- Nos relations depuis 1981 : PRÉSENCE SUR LE TERRAIN (permanences, rendez-vous, communications téléphoniques, courrier, rencontres fréquentes lors des manifestations locales).
- Votre soutien :
Plus vous serez nombreux à nous encourager, mieux nous pourrons agir pour 2.500 jeunes qui chaque année, arrivent sur le marché du travail, pour la population active et pour les personnes âgées du Sud-Vendée.
Électrices, Électeurs du Sud-Vendée, si vous le voulez, je resterai présent dans la 5e circonscription, aidé par mon suppléant, le Docteur Bernard VIGNAUX, pour continuer à œuvrer pour tous dans le respect des idées de chacun.
Pierre MÉTAIS
Vu, le Candidat.
Imp. B GIRAUDEAU Fontenay-le-Cie 51 69 16 71