UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
avec
Jean-Michel BELORGEY François LACOSTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Michel BELORGEY
Député depuis Juin 1981 Marié, un enfant Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Militant associatif. A notamment présidé l'Union des Foyers de Jeunes Travailleurs Auteur de plusieurs ouvrages sur les questions sociales A été délégué du Parti Socialiste à l'environnement et a pris en charge en 1981 le secteur des personnes âgées Chevalier dans l'Ordre National du Mérite
François LACOSTE, suppléant. Conseiller Général du Canton du Mayet-de-Montagne 32 ans, marié, trois enfants, originaire de Cusset Agriculteur à Nizerolles Créateur et Chef d'une entreprise d'électronique
Boissonnet Imprimeurs - VICHYSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pendant la campagne du premier tour, alors que nos adversaires se déchiraient, nous avons voulu faire passer un message simple ?
- travailler ensemble pour le progrès social, condition du progrès économique.
Ce message a été entendu. 13.247 électeurs, 5.000 de plus que le candidat ras- semblant après nous le plus de suffrages, nous ont, le 5 Juin, déjà manifesté leur con- fiance. Qu'ils en soient remerciés.
Parmi eux, autant d'électeurs du milieu rural que du milieu urbain.
Notre équipe est en effet la seule représentative de ces milieux qui sont, dans la région de VICHY, nécessairement complémentaires.
On ne développera pas l'un sans l'autre.
C'est à construire, pour l'un et pour l'autre, un vrai projet économique qu'il faut employer toute son énergie.
Telle est la démarche, pour la France, du Premier Ministre, Michel ROCARD.
Tel est, en Allier, le sens de notre engagement aux côtés de la population, de ses élus, de ses associations.
Nous sommes des hommes d'action et des hommes de service, non des hommes de querelles ; nous l'avons prouvé.
Soyons de ceux qui dans la clarté s'unissent pour dire oui à un effort, non de ceux qui, en attendant l'heure de la revanche, s'allient pour dire non le temps d'un scrutin.
Agissons ensemble :
- pour une France Unie, capable d'affronter l'échéance européenne de 1992,
- pour un Bourbonnais prospère,
- pour la renaissance de VICHY et de sa région : la Majorité Présidentielle, res- pectueuse de la continuité de l'Etat, tiendra à cet égard, tous les engagements pris ; mais elle ira aussi, comme c'est nécessaire, plus loin,
- pour une vie locale véritablement démocratique et porteuse d'avenir.
Jean-Michel BELORGEY, Votre Député.
François LACOSTE, Conseiller Général.
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT