9e Circonscription de Paris
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 5 juin 1988
Madame, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages animée du double objectif qui n'a cessé de gui- der mon activité d'élue dans le 13ème durant ces quinze dernières années :
- défendre fermement vos intérêts et vos droits si malmenés par la politique de droite et menacés par les projets néfastes liés à l'Europe de 92,
Gisèle MOREAU
Employée de banque Secrétaire nationale du P.C.F. Elue député du 13e arrondissement en 1973 Conseiller de Paris Suppléant : Daniel VAUBAILLON Employé d'assurances Conseiller du 13e arrondissement
- affirmer l'exigence d'une politique de gauche alors que le Président de la Répu- blique - dont le premier gouvernement comprend déjà trois ministres UDF -, assigne à ces élections législatives l'objectif de mettre en place une alliance durable entre le Parti socialiste et la droite "centriste".
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne. On n'a jamais vu des hommes de droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Ainsi, le chômage, les difficultés de la vie, la précarité, les attaques contre la Sécurité sociale et vos droits qui vous atteignent déjà si durement, ne pourront aller qu'en s'aggravant, de même que les atteintes à la souveraineté de la France.
L'Europe de 92, loin d'être la chance dont ils parlent tous, représente l'alignement vers le bas de toute notre législation sociale. Cela veut dire aussi faire de Paris une place financière et de haut tourisme, au détriment de l'emploi et du logement social, comme on le voit déjà avec la volonté de supprimer le centre ferroviaire de Tolbiac. Ce n'est pas ce dont vous avez besoin.
Ce qu'il vous faut et vous faudra de plus en plus, c'est être bien défendu.
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTÉE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous pouvez me juger sur mes actes. En toutes circonstances, vous m'avez trouvée à vos côtés : pour refuser les hausses de loyers, les fermetures de classes, les suppres- sions d'emplois, pour réclamer la construction de logements sociaux, d'écoles, de crèches en nombre suffisant, pour lutter contre le bruit et les nuisances. Ensemble, nous avons obtenu certains succès comme le maintien de l'activité hospitalière de la Clinique Richemont, le mur anti-bruit sur le périphérique, la réintégration de mili- tants syndicaux injustement licenciés.
Mon activité et mes votes ont toujours été conformes à vos intérêts. Demain, vous pourrez compter sur moi quoi qu'il arrive.
En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez aussi pour le programme que je défends, notamment le SMIC à 6 000 F, les allocations familiales à 700 F par enfant versées dès le premier, 3 000 F pour les plus démunis, la création d'emplois en produisant plus et en coopérant avec d'autres peuples, la réduction de 40 mil- liards des crédits d'armements au profit de l'école et de la santé, la garantie des libertés syndicales et démocratiques.
Ainsi, vous pourrez vous exprimer en faveur de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
La droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre . Comme vous, je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie pour réclamer le changement ...
Si vous avez voté pour F. Mitterrand, pour les Verts ou pour un candidat de l'extrê- me gauche ... , nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
Je vous invite à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage, le 5 juin pro - chain.
Je veux battre le candidat de la droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abomi- nable Le Pen qui bénéficie d'une publicité éhontée.
Je pense également qu'il faut indiquer à F. Mitterrand que la France a besoin d'une politique de gauche et d'une union nouvelle et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la droite.
Les voix qui se porteront sur les candidats communistes dans toute la France s'addi- tionneront pour favoriser le rassemblement des forces de gauche, pour contribuer à l'élection de députés communistes au service des travailleurs et des familles.
Imp. OGP, 19, rue Martel - 75010 Paris
Je suis persuadée que l'avenir est du côté de l'union des communistes, des socialistes, des pacifistes, des anti-racistes, des féministes pour le progrès, l'égalité, la paix et le désarmement. Comme je l'ai toujours fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à tout ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Vous pou- vez compter sur mon dévouement.
Vu le candidat
Gisèle MOREAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF