2eme Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
JACQUES REIGNEY
CONSEILLER MUNICIPAL DE BESANÇON 43 ans.
Le rôle joué par les élus communistes de Be- sançon est largement reconnu.
On les trouve à la pointe de la lutte pour une gestion démocratique et humaine de la ville, contre les saisies, la misère, le chômage.
On les trouve dans tous les combats contre la destruction du tissu industriel de la région. Ils sont des opposants conséquents à la lourdeur des impôts locaux.
GABRIELLE BRIOT
Suppléante de Jacques REIGNEY, Professeur, militante syndicale.
Madame, Monsieur,
Je fais partie des 2 millions d'électeurs d'André LAJOINIE qui ont permis à François MITTERRAND d'être élu au 2eme Tour avec 54 % des voix.
J'ai voté MITTERRAND pour battre la droite.
Je ne voulais pas de CHIRAC à l'Élysée, avec plusieurs ministres fascisants au gouvernement. Je suis hostile à toute attitude de division, de haine, d'exclusion. L'histoire nous a appris où cela conduit.
J'ai voté MITTERRAND sans illusion.
J'ai le souvenir de la rapide déception qui a suivi l'euphorie de 1981 et du retour de la droite renforcée de l'extrême droite, et l'étendue des convergences entre MITTERRAND et les différentes droites m'inspire pour l'avenir les plus grandes inquiétudes : ils se retrouvent trop facilement d'accord pour le développement des dépenses militaires, pour accepter comme une
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
fatalité l'idée des 3 millions de chômeurs, du travail précaire, et de l'extension des poches de misère dans notre pays. Ils adhèrent trop facilement à cette "EUROPE de 92" organisée non pour le bonheur des peuples. mais pour les intérêts des maîtres de l'argent.
Or dès le lendemain de leur succès, les dirigeants socialistes ont tout fait pour s'allier une partie de la droite, rebaptisée "centriste". Après les élections, un PS dominateur à gauche aurait les mains libres pour accentuer cette orientation. Qui parierait aujourd'hui que nous ne reverrons pas GISCARD. chassé en 1981. revenir plus ou moins directement aux affaires ? Ce n'est pas ce que nous avons voulu le 8 MAI.
Je vous appelle à appuyer ma candidature. Dans quel sens ?
Il faut préserver le pluralisme républicain : ces élections pourraient amener une repré- sentation hégémonique d'un seul parti, le président utilisant à son profit et le scrutin majori- taire. et le charcutage de PASQUA. qui priveront de toute représentation les petits partis. les écologistes et réduiront encore le poids communiste. Au premier tour. il faut renforcer l'in- fluence du PCF pour renforcer les possiblités d'un changement réel.
Il faut promouvoir un rassemblement des forces de gauche pour une véritable politique de gauche. Il faut l'union des forces populaires pour la liberté. la solidarité. la paix ; un emploi et un salaire décent ; un logement, une formation de qualité : des conditions de vie et d'environnement dignes du 21ème siècle. La poussée de l'extrême droite se nourrit de la crise. du chômage. des bas salaires. des logements dégradés, de l'incertitude du lendemain. voilà à quoi il faut s'attaquer prioritairement.
IL EST TEMPS DE METTRE EN ŒUVRE UN PROGRAMME ALLIANT JUSTICE ET EFFICACITÉ
NOTRE PAYS N'A PAS BESOIN D'AUSTÉRITÉ.
mais de croissance du pouvoir d'achat : SMIC à 6.000 F, revalorisation des autres salaires. des retraites. des allocations familiales, rétablissement du droit à la santé et à la sécurité sociale. aide aux personnes sans ressources ...
NOTRE PAYS N'A QUE FAIRE DES SPÉCULATIONS FINANCIÈRES mais a besoin d'investissements productifs dans l'industrie : ICI dans la microtechnique. la filière bois. la filière viande. le textile, les services publics, etc ...
NOTRE PAYS N'A QUE FAIRE D'EXCESSIVES DÉPENSES MILITAIRES. Il est plus urgent de développer la formation. de l'école à l'université. le logement social. les équipe- ments publics ...
Je sollicite votre soutien dans cette perspective. sur la base d'une volonté d'ouverture et d'unité. pour que nous participions ensemble au combat pour le changement et l'autoges- tion de notre destin. Chaque voix pour le candidat communiste que je suis est une voix pour la victoire d'une véritable politique de gauche.
VOTEZ JACQUES REIGNEY GABRIELLE BRIOT
VU, les candidats.
IMP. P.C. F. DOUBS