Sciences Po / fonds CEVIPOF
proche de vous !
JEAN-YVES CHAMARDRépublique Française - Départemen
Elections Législatives
Chère électrice, Cher électeur,
Dimanche vous choisirez le député qui, pendant 5 ans, vous représentera personnellement à l'Assemblée Nationale.
Répondant à l'appel de l'ensemble de mes collègues Con- seillers Généraux de la Circonscription, je suis aujourd'hui can- didat.
RASSEMBLER
Les Français sont las des querelles partisanes et des com- bats idéologiques. La politisation excessive peut conduire, comme en 1981, certains élus à travailler davantage pour leur parti que pour leurs concitoyens.
Ma candidature est, au contraire, une candidature de ras- semblement. Claude BERTAUD et moi-même croyons profon- dément en une France pluraliste et solidaire, et nous nous reconnaissons dans les valeurs qui font depuis toujours la gran- deur de la France.
ECOUTER
Voter la loi est une responsabilité importante. Il est donc essentiel que votre futur député soit proche de vous, et qu'il connaisse bien vos difficultés et vos besoins ; combien d'erreurs ou d'injustices seront alors évitées !
Sciences Po / fonds CEVIPOFt de la Vienne - 2e Circonscription
les 5 et 12 juin 1988
Pour ma part, si vous m'accordez votre confiance, je m'engage à recevoir chaque semaine toutes celles et tous ceux qui souhaiteront me rencontrer.
TRAVAILLER EN ÉQUIPE
Si notre département réussit aujourd'hui de grandes cho- ses - le Futuroscope en est l'exemple - c'est parce que nous avons su créer autour de René MONORY une équipe où chacun prend sa part de responsabilités.
Je suis convaincu qu'il peut en être de même dans notre circonscription, en raison de l'appui que m'apportent person- nellement chacun des conseillers généraux, et des liens qui m'unissent aux maires et aux élus municipaux.
Rassembler, écouter, travailler en équipe, tels sont les objectifs que Claude BERTAUD et moi-même, avec l'appui de René MONORY et de la majorité départementale unanime, nous vous proposons.
Jean-Yves CHAMARD
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Yves CHAMARD
45 ans Marié - 3 enfants
Vice-Président du Conseil Général Président de la Commission des Finances Conseiller Municipal de Poitiers
Claude BERTAUD
43 ans Marié - 3 enfants Directeur de Maison Familiale Rurale Conseiller Général Maire de Benassay Candidat suppléant
Hervé MANTEAU, Claude BERTAUD, Jean-Yves CHAMARD, Jacques GRANDON, Maurice GIRAULT, Marcel BERNARD, André COQUEMA : une équipe solidaire.
UPAD POTERS 49 88 35 12