ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 l" circonscription de l'Isère
JE ME SUIS TOUJOURS MEFIE DES MOTS QUI SE PRONONCENT ET S'ÉCRIVENT POUR PLAIRE.
ALAIN CARIGNON SUPPLEANT DENIS BONZY
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est une lettre bien officielle et je connais votre méfiance face aux professions de foi qui privilégient trop souvent le rêve ou le dénigrement de l'autre, sans toujours tenir compte de notre vie quotidienne et de nos préoc- cupations face à un avenir chargé d'inquiétudes et de promesses.
Je suis candidat aux élections législatives des 5 et 12 juin prochains parce que, en tant que Président du Conseil Général de l'Isère et Maire de Grenoble, je suis chaque jour en prise directe avec les joies et les difficultés que vous rencontrez.
En quelques années, nous avons vécu une solidarité plus forte, défendu une démocratie plus sincère, gagné la bataille des voies de communication et relancé une économie plus juste, prenant en compte la création d'emplois dans le secteur industriel et privilégiant une formation plus performante pour nos jeunes.
Vous me connaissez. Je ne vous dis pas que dans nos communes il n'y a plus d'exclusions, il n'y a plus d'injustices, il n'y a plus de chômeurs.
Nous avons entrepris, dans l'Isère comme à Grenoble, une politique volontariste, précise et concrète.
Toutes les décisions qui vous concernent, nous les avons prises ensemble, en réhabilitant le dialogue et la concertation, avec tous, qu'ils soient élus, membres d'une association ou citoyens tout simplement.
Vous le voyez et vous le savez : je me suis toujours méfié des mots qui se prononcent et s'écrivent pour plaire.
Je préfère l'action qui fait place à la sincérité et à l'espérance pour que nous soyons tous concernés par les formidables enjeux qu'il faudra relever dans les mois et les années à venir.
Il faut rendre la confiance à ceux qui ne l'ont plus, il faut rendre la dignité à ceux qui se sentent exclus, il faut redonner la fierté à ceux qui n'y croient plus.
Je vous propose de continuer ensemble à renforcer, avec enthousiasme et pragmatisme, les voies lucides de notre avenir.
J'ai une conviction : nous allons mieux vivre demain, dans l'Isère et à Grenoble. Tous ensemble.
Je suis sûr que vous partagez ces valeurs de l'action.
Bien cordialement Alanin Confun
Alain Carignon a choisi, comme suppléant, Denis Bonzy, Conseiller Régional, Président de la Commission Recherche et Technologie de la Région Rhône-alpes, qui saura défendre la recherche et l'industrie, particu- lièrement présentes sur la zone Meylan-Montbonnot.
VU LE CANDIDAT