3eme Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Gérard BAILLY
CANDIDATS présentés par la Fédération du Doubs du Parti Communiste Français
Jean-François PERRON
A GAUCHE, RÉSOLUMENT !...
L'échec électoral de la droite appelle une autre politique. une vraie politique de gau- che, assurant le progrès social, économique et culturel.
Il est urgent de procéder aux changements nécessaires. La société française ne peut attendre ... La situation n'est plus supportable.
NE LAISSONS PERSONNE AU BORD DU CHEMIN !
Qu'un seul d'entre nous soit privé du strict nécessaire, se sente abandonné, rejeté de la société ... et nous ne bougerions pas ?
Le respect de la dignité humaine est un devoir sacré ! Il est cependant aujourd'hui si souvent bafoué ! Au nom de quelle morale cette société s'est-elle octroyé le privilège inouï de trier entre les êtres humains ? De faire des uns des nantis au luxe insolent ? De faire des autres, ces exclus, méprisés, humiliés, privés des droits les plus élémentaires : travail. forma- tion adaptée, accès aux soins ?...
NE FUYONS PAS LES RÉALITÉS
Au nom de quelles étranges valeurs faudrait-il louer les beaux mérites de cette société élitiste et inégalitaire alors même que tous les clignotants sont au rouge ?
LE NORD DU DOUBS
En vingt ans des dizaines de milliers d'emplois supprimés. un urbanisme en crise. un commerce en crise, la culture en crise, l'école en crise, le travail de nuit des femmes et tout en haut de son donjon, PEUGEOT, patronat de droit divin, décidant toujours. et toujours tout seul. de l'avenir de toute notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DEUX SORTANTS, LES CHOSES ONT EMPIRÉ !
Deux députés sortants. l'un de droite KUSTER. l'autre du parti socialiste BECHE. sont aussi candidats dans cette circonscription.
Ces deux hommes ont exercé et exercent d'importantes responsabilités et tour à tour ont été liés au pouvoir en place.
Pendant leur mandat, de graves décisions ont été prises contre les intérêts de notre population par le gouvernement et le patronat.
M. KUSTER et M. BECHE se sont-ils opposés aux suppressions d'emplois. aux ferme- tures de classes. au déclin du revenu agricole et des secteurs ruraux ?
Il vous appartiendra d'en juger lors du 1er tour de l'élection législative.
L'AVENIR EST A GAUCHE :
On assiste aujourd'hui à des combinaisons politiciennes associant les dirigeants du parti socialiste à une fraction de la droite.
Pour nous. au contraire. l'heure est au rassemblement pour renforcer la gauche la plus résolue afin d'obtenir des avancées sociales conséquentes. afin de barrer la route aux menées fascisantes et à la droite qui rêve déjà d'une revanche et qui sait qu'elle l'obtiendra si les espoirs une nouvelle fois sont déçus.
Il faut faire autrement ! L'ouverture pour nous c'est l'union sans exclusive. dans la diversité des croyances, des opinions et des aspirations pour bâtir un monde sans racisme et sans guerre, un monde plus juste, plus libre, plus fraternel et pour jeter les bases d'une société autogérée.
Vous êtes sincèrement attachés à ces valeurs de gauche ; les candidats présentés par la fédération du Doubs du Parti Communiste Gérard BAILLY et Jean-François PERRON le sont comme vous. Ils agissent pour un parti communiste ouvert, démocratique. ayant vocation à rassembler largement les jeunes, les femmes et les hommes de progrès.
En votant pour eux, vous soutiendrez des candidats qui en toutes circonstances seront à vos côtés.
le 5 JUIN au 1er Tour BARREZ LA ROUTE à la DROITE et à l'EXTRÊME DROITE. DITES NON aux alliances des dirigeants socialistes et d'une partie de la droite.
VOTEZ RÉSOLUMENT A GAUCHE Gérard BAILLY Jean-François PERRON
VU les Candidats.
IMP. P.C.F. DOUBS