Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 7e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS (Montreuil)
Jean-Pierre BRARD
Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En me plaçant très largement en tête de tous les candidats, les Montreuilloises et les Montreuillois ont, avec leur maire, franchi une première étape pour que Montreuil entre à l'Assemblée nationale.
Les idéaux de justice, de liberté, d'égalité, de fraternité et de paix dont je m'inspire dans mon action quotidienne pour notre ville et sa population ont reçu à cette occasion un large soutien.
Je remercie celles et ceux qui m'ont ainsi permis d'être, au second tour, le candidat des forces de gau- che pour battre la droite et l'extrême-droite.
Au delà des choix personnels de chacun, ce large rassemblement s'appuie sur ces grandes idées hu- maines, de progrès pour Montreuil, afin qu'ensemble, dans l'union, nous poursuivions l'action engagée pour notre ville et notre pays.
Vous pourrez compter sur moi pour agir avec vous et exprimer le souci constant de vos intérêts, pour faire avancer une véritable politique de gauche dans tous les domaines de la vie sociale et plus particulièrement l'em- ploi, l'habitat, le pouvoir d'achat, l'école. Je proposerai des mesures et sou- tiendrai toutes celles qui iront dans le sens de la formation et de l'épanouisse- ment de la jeunesse.
Suppléant : Jean-Charles NEGRE
Le candidat du parti socialiste et le candidat écologiste se désis- tent en ma faveur.
Dimanche prochain, tous les démocrates, tous ceux qui ont Montreuil au cœur, tous ceux qui ne partagent pas tous mes choix mais qui ne veulent pas mêler leurs voix à celles du Front National, feront confiance à leur maire. Ils condamneront ainsi l'injustice, l'intolérance, le racisme et l'an- tisémitisme.
Alors, tous ensemble, le 12 juin, pour que Montreuil entre à l'Assemblée nationale, rassemblons-nous. J'ai confiance.
Jean-Pierre BRARD
IMPRESSION E. G.
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF