RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 5 juin 1988 7ème Circonscription d'ILLE-et-VILAINE
René COUANAU
Député sortant Maire-adjoint de St-Malo - Conseiller régional
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
SUPPLÉANT Michel ESNEU Maire de DOL - Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que nous devons poursuivre l'action de redressement déjà engagée pour une économie créatrice d'emplois, pour une meilleure forma- tion professionnelle, pour une FRANCE plus forte en EUROPE.
Parce que nous pouvons réunir les Français dans un élan de justice et de solidarité, qui ne soit pas une simple assistance, mais qui fasse appel à l'esprit d'initiative et de responsabilité.
Parce que nous voulons un développement équilibré de toute notre Région, de DINARD à PLEINE FOUGERES, de CHATEAUNEUF à CANCALE, de DOL à SAINT-MALO, par une bonne politique d'aménagement du territoire.
VOTEZ René COUANAU le 5 juin 1988
graphic offset . st-malo
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin, vous allez élire le Député de la Circonscription, votre Député. Vous n'aurez pas, cette fois, à voter pour une liste, mais pour un seul candidat, et son suppléant, pour quelqu'un proche de vous, que vous connaissez, que vous pouvez rencontrer, et qui portera, pendant 5 ans, vos préoccupations et vos intérêts.
C'est dans cet esprit, de disponibilité et de complémentarité, que j'ai demandé à Michel ESNEU, Maire de DOL, de faire équipe avec moi.
Ensemble, nous pensons qu'au plan national doivent être privilégiés la créa- tion d'entreprises et d'emplois, la recherche et l'investissement, la modernisation de notre système d'enseignement et de formation professionnelle, la solidité de notre monnaie, l'équilibre des Finances Publiques, l'adaptation de notre fiscalité, la sécurité intérieure et extérieure.
Mais nous pensons aussi que cet effort doit être tout entier orienté vers une meilleure répartition des fruits de la croissance retrouvée, vers la consolidation de notre système de protection sociale, vers l'organisation d'une véritable solidarité entre les personnes, entre les secteurs économiques, entre les Régions.
Nous soutiendrons toute politique raisonnable, réaliste et ambitieuse qui ira dans ce sens.
Localement, nous sommes persuadés que notre Région dispose d'atouts qu'il nous appartient de mettre mieux en valeur : l'industrie et le commerce, l'agriculture et le tourisme, la pêche et l'aquaculture, l'artisanat et les services.
Mais nous sommes aussi persuadés que nous n'y parviendrons qu'en mobili- sant autour de projets cohérents l'ensemble des élus et des acteurs économiques et sociaux, en vue d'un développement harmonieux de TOUTES les Communes de l'Arrondissement.
Nous avons l'expérience des responsabilités.
Nous avons la volonté d'agir.
Nous avons besoin de votre confiance massive pour réussir.
René COUANAU
Pour mieux connaître le candidat ...
... et son suppléant
René COUANAU
est né en 1936 à ST-SERVAN, dans une famille de 5 enfants.
Après sa scolarité à ST-MALO, il s'engage très vite dans la vie professionnelle, tout en poursuivant ses études à l'Université de GRENOBLE, puis à l'E.N.A.
Il exerce ensuite des responsabilités de plus en plus importantes dans l'Administration : Sous-Préfet, Chef de Cabinet de plusieurs Ministres, Directeur de Ministère, Inspecteur Général, enfin, à 45 ans.
Elu Maire-adjoint de St-Malo en 1983, Conseiller Régional et Député d'ILLE-et-VILAINE en 1986, il est, à l'Assemblée Nationale, Membre de la Commission des Affaires Culturelles, Sociales et Familiales et, au Conseil Régional de BRETAGNE, Président de la Commission Education-Formation. Marié, père de famille, René COUANAU habite ST-MALO.
Michel ESNEU
né en 1943, d'une famille de 5 enfants, agriculteurs de la MANCHE, fait ses études à AVRANCHES puis à l'Université de CAEN et de RENNES où il obtient la Licence de Droit.
Son mariage, en 1966, avec une Bretonne, le conduira à DOL-de- Bretagne où il se consacrera alors au développement de l'ensei- gnement agricole et à l'éducation des jeunes, tâche qu'il a toujours considérée comme prépondérante. Depuis 1984, il est Directeur de son Etablissement.
Très vite, vie professionnelle et engagements dans la vie publique se trouveront étroitement imbriqués. Dès 1971, il accède au Conseil Municipal de DOL, au moment où Jean HAMELIN, alors Député, devient Maire à la suite du Sénateur ESTEVE. Dès 1977, Michel ESNEU se verra confier le poste de 1er Adjoint avec la délé- gation aux Finances. C'est au début de cette année qu'il devient Maire de DOL et Conseiller Général d'ILLE-et-VILAINE. Michel ESNEU, père de 3 enfants, a accepté de faire équipe avec René COUANAU en cette période difficile où les hommes d'ouverture doivent réunir les conditions de l'efficacité.