Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 5 JUIN 1988
Edmond ALPHANDÉRY
Député sortant.
soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre. Conseiller général. Maire de Longué-Jumelles.
Christian MARTIN
Suppléant. Conseiller général. Maire de Lué-en-Baugeois.
Électrices, Électeurs,
Depuis 1978, votre député de la circonscription de Saumur-Baugé et son remplaçant ont à cœur de remplir la mission que vous leur avez confiée. Ils ne ménagent pas leurs efforts pour se mettre au service de tous sans aucune distinction d'opinion. Ils défendent avec ténacité les intérêts de la population du Baugeois, du Saumurois et de la Vallée de l'Authion. Ils travaillent en étroite collaboration avec l'ensemble des responsables pour assurer le développement de notre région. Vous connaissez le travail accompli et les résultats obtenus.
Vous avez placé votre confiance en des hommes :
- DÉVOUÉS ET EFFICACES
- PROCHES DE VOS PRÉOCCUPATIONS
- ÉLUS POUR GÉRER LEUR COMMUNE ET LE DÉPARTEMENT. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pour continuer à avoir l'honneur de vous servir qu'ils sollicitent à nouveau vos suffrages.
Les Français traversent une période incertaine. La situation nouvelle provoquée par la dissolution de l'Assemblée Nationale requiert au Parlement des hommes animés d'une volonté d'objectivité politique, de solidarité sociale et d'efficacité économique. Dans cet esprit, pour les cinq ans à venir, vous souhaitez voir réaffirmées certaines priorités :
- Il s'agira de répondre à votre préoccupation numéro un, l'emploi, en mettant en œuvre une politique de formation professionnelle, en particulier par le développement de l'apprentissage pour nos jeunes, et de création d'entreprises.
- Il s'agira de veiller à la défense des intérêts agricoles de notre département tant au niveau communautaire qu'à l'échelon national.
- Il s'agira d'être vigilant sur l'évolution des charges financières, fiscales et sociales qui peuvent, si l'on n'y prend garde, menacer votre pouvoir d'achat et mettre en péril nos entreprises qu'elles soient artisanales, agricoles, commerciales ou industrielles.
- Il s'agira de veiller à ce que la solidarité s'exprime d'abord en faveur de ceux qui en ont le plus besoin, notamment : les femmes seules et les familles sans ressource ...
- Il s'agira de défendre la place et le prestige de la France en Europe et dans le monde.
Plus que jamais, pour atteindre ces objectifs vous avez besoin d'un député, actif et disponible, présent parmi vous, connaissant vos problèmes, écouté à Paris et œuvrant sans relâche pour le redressement économique, l'emploi et l'équité sociale.
Dimanche prochain,
vous voterez massivement
Edmond ALPHANDÉRY Député.
Christian MARTIN
Suppléant.
IMPRIMERIE LEMERCIER - 491601.ONGUE