Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
8e CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
M. Jean MANIN
Candidats d'Initiative pour une Nouvelle Politique à Gauche (I.N.P.G.)
Nous sommes des militants de sensibilités diverses, engagés à Gauche, dans les luttes syndi- cales, sociales, pacifistes, écologistes, contre le racisme et le colonialisme.
Nous nous sommes retrouvés pour soutenir la candidature de Pierre JUQUIN, qui formulait des propositions, pour lutter contre les inégalités de toute nature.
Nous avons contribué à l'élection d'un Président de la République, par une majorité de Gau- che, et, du même coup, nous avons mis sur la touche la Droite et l'Extrême Droite.
Mais nous ne pouvons attendre de vraies solutions à Gauche, venant des seuls partis traditionnels.
A peine élu par une majorité de Français de Gauche, le nouveau Président de la République et le Parti Socialiste font déjà alliance avec une partie de la Droite pour gouverner.
Pour poursuivre dans la voie ouverte par Pierre JUQUIN, nous avons donc décidé de présen- ter deux candidats qui, dans leur pratique quotidienne, œuvrent à la mise en place des idées que nous défendons.
Ce sont des militants syndicaux et sociaux élus des salariés, partisans d'une action unitaire, engagés depuis des dizaines d'années dans la défense des intérêts des travailleurs et des assurés sociaux de notre région.
NOS PROPOSITIONS
Refuser les exclusions
- Un travail pour TOUS. Non aux emplois précaires et au rabais. Dans l'immédiat, pour les chô- meurs, un revenu garanti avec protection sociale. S.M.I.C. à 6000 F.
- Instauration d'un contrôle de l'Inspection du Travail sur tous les licencie- ments. Doter les Comités d'Entreprises d'un droit de véto sur les licenciements.
- Abrogation des mesures "Seguin" prises au détriment des grands mala- des et des personnes âgées et retour à une protection sociale élevée pour tous les assurés.
- Egalité réelle entre hommes et femmes : salaires, responsabilités profes- sionnelles et politiques.
- Faire des immigrés qui vivent et travaillent en France depuis 5 ans, des citoyens à part entière dès les Municipales de 1989.
M. Maurice VIGNAL, suppléant. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mettre l'économie au service de l'homme en misant sur les richesses humaines et les progrès de la science
- En développant les productions visant à la satisfaction des besoins, notamment dans les domai- nes de la santé, de l'éducation et du logement.
- En refusant le gachis, les productions nuisibles polluantes et le tout nucléaire. Cette question est particulièrement préoccupante dans notre région : couloir de la chimie et des centrales nucléaires.
- En rejetant une politique agricole qui conduit à la destruction de produits alimentaires et favorise l'élimination des petits et moyens agriculteurs.
- En donnant force aux droits syndicaux, aux libertés d'expression, aux Comités d'Entreprises. Il faut que les travailleurs et les citoyens aient un pouvoir de décision et de contrôle sur les entre- prises et dans la cité.
- Pour créer des emplois et prendre le temps de vivre : 35 heures sans perte de salaire.
- Par le rétablissement et l'augmentation significative de l'impôt sur les grandes fortunes.
- En permettant à l'école de remplir sa mission de lutte contre les inégalités sociales, par une loi programme contre l'échec scolaire, et la revalorisation de la fonction enseignante.
Miser sur la paix et la solidarité internationale
- En renonçant à la force de frappe.
- En créant un ministère de la paix et du désarmement susceptible de jouer un rôle positif dans les négociations engagées entre les super-puissances.
- En annulant la dette du Tiers-Monde.
Arrêter la politique colonialiste
- En reconnaissant le droit à l'indépendance des peuples qui le désirent.
- Il est urgent d'engager un processus de décolonisation en Nouvelle-calédonie.
DANS L'UNION
Nous ne sommes peut-être pas d'accord sur tout, mais la démocratie se nourrit des idées de tous.
Le mouvement populaire crève de ses sectarismes hérités du passé, de ses divisions archaï- ques. Vous le vérifiez chaque jour.
Dans le mouvement associatif, les syndicats, la pratique politique des parties de la "Gauche établie", la division engendre les échecs, nourrit les désillusions, cultive la désaffection, l'abstentionnisme.
Sur ce terreau, la Droite a fait pousser l'individualisme. Nous avons besoin de solidarité. Rien n'a jamais été obtenu sans le rassemblement, sur des objectifs clairs.
Réfléchissons et agissons ensemble.
La diversité est le contraire de la division. A condition que chaque différence ne soit pas culti- vée pour elle-même, la diversité fait la force et la richesse du mouvement social.
Ce qui nous rassemble est plus fort que ce qui nous divise.
VOTER MANIN VOTER VIGNAL
C'est voter à GAUCHE, AUJOURD'HUI.
Vu les candidats.
Imprimerie-Photocomposition André Marcelin s a.r.l. - 38200 Vienne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐