RASSEMBLER AVEC J.M. BOCKEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marie BOCKEL
Avocat Député sortant Ancien ministre Conseiller général du Haut-Rhin Conseiller municipal de Mulhouse Marié - 4 enfants
Jean-Paul WURTH
Suppléant Maire de Morschwiller-le-Bas Professeur Marié
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Une large majorité
Sans sectarisme
Mon bilan comme député, comme ministre
Sans concessions à l'idéologie de l'intolérance
Un vrai projet pour Mulhouse et son agglomération
Former
La volonté d'ouverture
RASSEMBLER
Le 8 mai, les français ont renouvelé avec une large majorité leur confiance au Président de la République.
Il nous faut aujourd'hui réussir la France unie.
La France unie, l'Alsace unie, c'est aussi une dynamique à créer en région mulhousienne.
Je pense être aujourd'hui le mieux à même de rassembler à Mulhouse et dans les huit autres communes : Bruebach, Brunstatt, Didenheim, Flaxlanden, Gal- fingue, Heimsbrunn, Morschwiller-le-Bas, Zillisheim. Je me suis toujours efforcé à réunir toutes les énergies, sans sectarisme, pour le bien public.
L'agglomération mulhousienne aura besoin demain, d'un représentant expé- rimenté, disponible et capable de faire entendre la voix de notre région ; mon action, mon bilan, comme Député, comme Ministre, sont connus et reconnus par tous bien au-delà de la majorité présidentielle.
Enfin, je suis à même de répondre concrètement et humainement aux pro- blèmes quotidiens que vivent nos concitoyens : j'aiderai ainsi, sans conces- sions à l'idéologie de l'intolérance et de l'exclusion, à faire reculer l'extré- misme, le repli sur soi et le rejet de l'autre.
J'aurai comme par le passé, la volonté constante d'aller vers nos concitoyens, de les écouter, de construire avec eux un vrai projet pour Mulhouse et son agglomération.
Mulhouse doit retrouver sa fierté, sa capacité de se faire entendre et de dia- loguer avec les communes de la périphérie.
Au-delà des querelles, nous aurons à répondre en priorité aux problèmes de la vie quotidienne :
- instruire la jeunesse, la former aux métiers et techniques qui lui apporte- ront la sécurité de son emploi dans des entreprises qui auront su se moderniser,
- refuser l'exclusion et assurer la solidarité par un revenu minimum d'insertion,
- garantir la sécurité,
- veiller au respect de notre environnement, - construire une Europe où chacun et chacune trouve sa place.
Sur ces objectifs simples, sans vaines promesses, il faut qu'une majorité pré- sidentielle parlementaire élargie et ouverte permette au Premier Ministre Michel ROCARD et à son gouvernement, de bien travailler.
Mon esprit d'ouverture est connu depuis longtemps : la présence du Maire de Morschwiller, Jean-Paul WURTH, comme suppléant, symbolise cette volonté.
En me présentant aujourd'hui au nom de la majorité présidentielle dans cette circonscription, je prends mes responsabilités : à mes concitoyens de pren- dre les leurs, au-delà de ce qui peut encore nous séparer, au nom de ce qui déjà nous unit.
J'ai confiance : rassemblons nous !
Juanline RullVEREINIGEN
MIT J.M. BOCKEL
Jean-Marie BOCKEL
Advokat Ausscheidender Agbeordneter Ehemaliger Minister Generalrat Gemeinderat von Mülhausen Verheiratet - 4 Kinder
Jean-Paul WURTH
Vertreter Bürgermeister von Morschwiller-le-Bas Lehrer Verheiratet
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Eine starke Mehrheit
Ohne Sektierertum
Meine Bilanz als Abgeordneter und als Minister
Ohne der Intoleranz zuzugestehen
Ein wahres Projekt für Groß Mülhausen
Bilden
Ein Eröffnungsgeist
VEREINIGEN
Am 8. Mai haben die Franzosen mit einer starken Mehrheit dem Präsidenten der Republik ihr Vertrauen wiedergeschenkt.
Heute müssen wir das vereinte Frankreich schaffen
Das vereinte Frankreich, das vereinte Elsaß, eine solche Dynamik ist auch in der Mülhauser Umgebung zu schaffen.
Ich denke, daß ich heute am fähigsten bin Mülhausen und die acht anderen Gemeinden : Bruebach, Brunstatt, Didenheim, Flaxlanden, Galfingue, Heims- brunn, Morschwiller-le-Bas, Zillisheim, zu vereinen.
Ich habe mich immer bemüht, alle Energien ohne Sektierertum und zum Gemeinwohl zu verbinden.
Groß-Mülhausen wird morgen ein vielerfahrener Vertreter nötig haben, der zu Verfügung steht und fähig ist die Stimme unserer Region laut klingen zu lassen ; meine Tätigkeit, meine Bilanz als Abgeordneter, als Minister sind von allen bekannt und anerkannt, weit über die "Majorité Présidentielle" hinaus.
Schließlich bin ich in der Lage konkret und mit Gefühl die Probleme unserer Mitbürger zu lösen. So werde ich auch dazu helfen aber ohne der Ideologie der Intoleranz und der Ausschließung zuzugestehen, den Extremismus, die Verschlossenheit, und die Ausschließung des Nächsten zurück gehenzulassen.
Ich werde wie in der Vergangenheit, den festen Willen haben unsere Mitbür- ger zu treffen, ihnen zuzuhören, mit ihnen ein wahres Projekt für Mülhausen und seinen Umkreis aufzubauen.
Mülhausen muß seinen Stolz wiederfinden und auch fähig sein sich hören zu lassen und ein Gespräch mit den anderen Gemeinden der Umgebung zu führen.
Über die Streitigkeiten hinaus werden wir zuerst eine Antwort auf die Tägli- chen Probleme finden müssen.
- die Jugend belehren und sie bilden, damit sie die Berufe und Techniken, die ihr die Arbeitsplätze in modernisierten Betrieben sichern, finden kann,
- die Ausschließung ablehnen, und die Solidarität durch einen Mindestlohn, der den Eintritt in die Gesellsschaft erleichtert, befestigen,
- die Sicherheit garantieren,
- unsere Umwelt mit Respekt verteidigen,
- ein Europa in dem jeder seinen Platz findet, aufbauen.
Im Bewußtsein, diese einfachen Ziele, ohne leere Versprechen zu erreichen, muß eine erweiterte und offene parlamentarische Mehrheit dem Premier Minister Michel ROCARD und seiner Regierung erlauben, wirksam zu arbeiten.
Mein Eröffnungsgeist ist seit langem anerkannt. Die Anwesenheit des Bürger- meisters von Morschwiller Jean-Paul WURTH als Vertreter, symbolisiert die- sen Willen.
Wenn ich heute in diesem Wahlkreis im Namen der "Majorité Présidentielle" auftrete, trage ich meine Verantwortungen. Meine Mitbürger sollen die ihren auch tragen, weit über das, was uns noch trennen kann, im Namen dessen, was uns schon versammelt.
Ich habe Vertrauen, vereinen wir uns !
Juanline Rull
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Art'Réal Guebwiller