Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Marcel BARON 54 ans marié, 4 enfants agriculteur à Allaire syndicaliste agricole démocrate de progrès
Patrick BADOUEL
36 ans marié, 1 enfant cadre commercial conseiller municipal de Ploërmel conseiller régional P.S.ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 4e Circonscription du Morbihan
Le 8 Mai, la majorité des électeurs de notre circonscription a accordé sa confiance à François MITTERRAND ...
54% des Français ont choisi de renouveler leur confiance à François MITTERRAND. Il y a dans l'importance de ce chiffre la reconnaissance de l'œuvre accomplie à la tête de l'Etat en un septennat.
François MITTERRAND, avec détermination a voulu :
- jeter les bases d'une société plus juste,
- aller vers plus de démocratie, vers une France ouverte qui n'exclurait personne du fait de ses idées, de ses origines, de sa religion,
- bâtir une économie compétitive qui n'oublierait pas les travailleurs.
De cela les Français se sont souvenus en le réélisant.
Qui ne voit ce qu'il reste à faire pour préparer la France à affronter la fin du siècle ?
- Engager un formidable effort pour l'éducation et la formation : c'est la clé de l'emploi pour demain.
- Conduire notre pays vers plus de justice sociale en préservant les acquis (sécurité sociale), en supprimant les cadeaux fiscaux consentis aux plus riches. La solidarité natio- nale doit s'exercer pleinement à l'égard des plus démunis.
- Empêcher que le pouvoir politique , économique, audio-visuel ne soit accaparé par un clan ou par l'argent.
- Marginaliser les idées d'extrême-droite qui sont une menace pour la démocratie et qui ont rencontré une droite bien complaisante.
- Faire entendre au monde, par la construction européenne, la voix d'une France indépendante, forte et solidaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sur ces bases, Michel ROCARD a reçu pour mission de former le gouvernement. Mais il ne peut s'en remettre à une majorité instable, dominée par les calculs intéressés des uns, ou dominée par les états d'âme des autres. Ce qui est important, c'est qu'une majorité cohérente puisse soutenir l'action du gouvernement et du Président de la République.
Electeurs des 10 cantons (Allaire, Guer, Josselin, La Gacilly, La Trinité-Porhoët, Malestroit, Mauron, Ploërmel, Questembert, Rochefort-en-terre) constituant notre circonscription, vous qui avez soutenu le Président de la République le 8 Mai, vous qui venez de nous rejoindre, vous qui allez nous rejoindre, nous vous invitons à élire la Majorité Parlementaire qui fera avancer le pays et pré- servera ces biens communs que sont pour nous la démocratie, le respect des lois et le respect des autres.
Imp. de Brocéliande. I.k. St-Léry 56430 Mauron
... le 5 Juin , votez Patrick BADOUEL et Marcel BARON et montrez ainsi que chez nous aussi "La France Unie est en marche !"
vu, le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐