Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
AVEC CLAUDE BARTOLONE Suppléante : Janine PIETRUSZYNSKI
LÉGISLATIVES 2e TOURSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 Juin 1988 - Département de la Seine-Saint-Denis 6e circonscription : BAGNOLET - LES LILAS - PANTIN - LE PRÉ SAINT-GERVAIS
Claude BARTOLONE
Vice-Président du Conseil Général Votre Député depuis 1981
Janine PIETRUSZYNSKI
Avocate - Conseillère Municipale de Pantin Suppléante
Je remercie les électrices et les électeurs qui, avec plus de 34 % des voix, m'ont porté en tête de tous les candidats à BAGNOLET, LES LILAS, PANTIN et le PRÉ SAINT-GERVAIS.
Dans notre circonscription le premier tour de cette élection marque un progrès sensible du Parti Socialiste par rapport aux élections législatives de 1981 et 1986.
Cependant, à l'échelon du pays, rien n'est encore gagné. La droite et l'extrême-droite espèrent encore reprendre le pouvoir, et annuler le vote du 8 mai.
En Seine-Saint-Denis, comme partout ailleurs, de nombreuses électrices et de nombreux électeurs favora- bles aux idées que défend la majorité présidentielle ne se sont pas rendus aux urnes pensant probablement que la partie était jouée.
Dimanche prochain, chaque voix comptera. Chacun doit être assuré que les suffrages qui manqueraient aux candidats de la majorité présidentielle permettraient à ceux que vous avez rejeté le mois dernier de reprendre leur politique avec encore plus de détermination qu'en 1986. Face à ce risque il faut que se ras- semblent toutes celles et tous ceux qui veulent donner à François MITTERRAND les moyens nécessaires pour mettre en œuvre les propositions qu'il nous a présentées. Cela est indispensable si nous voulons que les valeurs de liberté, d'égalité, de tolérance et de justice qui ont été au centre de la campagne de François MITTERRAND, permettent d'avancer concrètement vers l'amélioration des conditions de vie des Françai- ses et des Français, en particulier des plus défavorisés.
La mise en place par le Gouvernement de Michel ROCARD du revenu minimum d'insertion, financé par l'Impôt sur les Grandes Fortunes et le déblocage de crédits supplémentaires pour l'Education Nationale, en sont les premières illustrations.
Le rassemblement des forces de gauche et de progrès est indispensable pour qu'une majorité parlementaire stable puisse participer à l'application de la politique qu'on choisit les Françaises et les Français en élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Dimanche prochain, ensemble, donnons à la France la majorité loyale et constructive dont elle a besoin pour que l'espoir devienne réalité.
Claude BARTOLONE Votre député depuis 1981
Vu, les candidats