ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE PARTI RADICAL
Gabriel PAILLASSON
Meilleur Ouvrier de France Artisan à Saint-Fons Marié, deux enfants 41 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, j'ai choisi de me présenter à vos suffrages en compagnie de Jacques BRÉCHET, Conseiller Municipal de Corbas, Technicien Chimiste chez Rhône-Poulenc.
Meilleur Ouvrier de France, Maître-Artisan Glacier-Pâtissier-Chocolatier, je travaille depuis plus de quinze ans à Saint-Fons. Je consacre beaucoup de temps à la formation professionnelle des jeunes. C'est la meilleure réponse au chômage. Je connais bien les habitants de nos communes et les problèmes qui se posent à Saint-Fons, Vénissieux, Feyzin, Corbas, Solaize, qu'il s'agisse de cadre de vie, de logement et de loyers, de vie associative sportive, musicale ou culturelle. Je suis sensible au difficile problème de la sécurité des biens et des personnes, un droit inaliénable inscrit dans la déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen. Respecter l'autre et respecter les lois, que l'on commence par là !
Nous sommes des hommes de terrain, au contact des réalités quotidiennes, participant à la vie locale chaque jour de l'année. Nous n'avons pas besoin de la politique pour vivre car nous avons, avant tout, notre métier dans les doigts, mais aussi nos idées. Ce sont justement ces idées qui nous conduisent à solliciter vos suffrages. Pour le bien de tous, pour faire avancer les choses, pour servir l'Homme !
Oui, il est possible de rassembler pour construire un avenir plus juste, plus équitable, plus solidaire. Pour privilégier l'esprit d'entreprendre mais sans laisser personne au bord du chemin. Notre pays a besoin de tous les citoyens pour gagner. Oui à la tolérance, non à l'exclusion !
Nous nous présentons pour vous rendre la parole. Rendre la parole à ceux qui travaillent, la dignité à ceux qui voudraient bien, à celles et ceux qui sont concernés mais qu'on n'entend jamais.
Jacques BRECHET
Technicien Chimiste à Rhône-Poulenc Conseiller Municipal de Corbas Marié, deux enfants 38 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNotre objectif est de rassembler toutes les forces qui permettront à nos communes d'affronter la présence insupportable du chômage, de la pauvreté, de créer des emplois en favorisant l'implantation de nouvelles industries à Vénissieux, à Saint-Fons, en accueillant le Marché d'Intérêt National à Corbas. En se battant pour que le métro arrive au cœur de la cité. En donnant la priorité à la formation des jeunes et des moins jeunes. Sans oublier les anciens qui ont droit à la considération. Appuyons-nous sur leur expérience. Favorisons une meilleure transmission du savoir en évitant toute coupure trop brutale et trop rapide entre la vie active et la retraite. Donnons à la vie associative les moyens de se développer encore plus.
Le 5 juin, ne vous trompez pas ! Ouvrez la voie à l'espoir, à la raison, à la sagesse. Refusez la démagogie, les promesses faciles et jamais tenues.
Ensemble nous pouvons faire plus et mieux pour Saint-Fons, Vénissieux, Feyzin, Corbas, Solaize. Pour les hommes et les femmes qui nous entourent et qui méritent de se faire entendre, d'être enfin écoutés !
VOTRE DÉPUTÉ : Gabriel PAILLASSON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Guicherd - 69190 Saint-Fons
Vu le candidat.