Alain COUSIN Maire Adjoint d'Aurillac
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
1 re circonscription du Cantal
Jean CIPIERE Maire de Leynhac
Electrices et électeurs,
Du fait de la dissolution de l'assemblée nationale vous êtes appelés à voter de nouveau le 5 juin prochain pour réélire le député de la 1re circonscription.
Depuis maintenant plusieurs années, nous avons mené ensemble de nombreuses initiatives pour assurer la défense des familles et celle du Cantal.
Contre la casse industrielle et les licenciements qui conduisent au chômage (Sauvagnat, Dejou, l'Union Ouvrière, Lafa, Mammouth ... ), contre les importations abusives et pour produire Français ; contre la ruine des exploitations familiales agricoles avec les quotas laitiers ; pour des mesures sociales d'aide en faveur des gens en difficulté ; pour obtenir une vraie politique de formation des jeunes ; pour le désen- clavement routier du Cantal, pour la défense des relations ferroviaires, le maintien et la modernisation du "Parisien".
Vous le savez maintenant, l'expérience a parlé, malgré les promesses de 1981 et 1986, rien de bon n'a été fait par des députés successifs pour Aurillac et sa région. Au contraire tout va de mal en pis et beaucoup de nos concitoyens s'interrogent sur ce qu'il va advenir de nos productions et emplois existants, de la jeunesse anxieuse pour son avenir.
Pour ma part, fidèle à mes convictions profondes, et en ayant la ferme volonté d'agir pour et avec tous, c'est-à-dire sans exclusive et sans esprit partisan, je compte poursuivre dans la démarche qui est la mienne et vous appelle à l'union pour vous défendre, à l'union pour que ça change.
Je pense sincèrement qu'ensemble, salariés du secteur public et privé, travailleurs de la terre et du secteur rural, commerçants, responsables d'entreprises, artisans, jeunes, retraités nous pouvons quels qu'aient été vos votes antérieurs, nous mobiliser, nous rassembler et faire entendre la voix de la raison, celle de la justice sociale, celle de la démocratie et des libertés, celle de la Paix et du désarme- ment.
En m'accordant vos suffrages dès le premier tour, vous exprimerez votre accord de voir vivre les valeurs de gauche auxquelles nous tenons.
Vous le savez, j'ai appelé à voter au 2e tour pour le président de la République pour conjurer le danger de droite et d'extrême droite ainsi que pour favoriser l'union des forces populaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMais avec notamment un nouveau gouvernement qui comprend 3 ministres UDF, je n'approuve pas sa démarche d'alliance durable avec une partie de la droite. Démarche qu'il veut accentuer après les élections en vue de préparer l'échéance du marché unique de 1992 synonyme de plus d'austérité et de précarité pour le monde du travail, pour les jeunes et de plus de spéculations pour les puissances d'argent.
Notre Cantal a eu dans le passé à payer un lourd tribut à ce genre de politique dite d'ouverture et orientée vers toujours plus d'Europe : l'Europe des quotas, l'Europe de la casse de nos productions ...
La bonne voie, c'est le vote en faveur de ma candidature et celle de mon suppléant Jean CIPIERE, Maire de Leynhac.
En votant communiste, vous donnez plus de poids à nos propositions comme l'augmentation des salaires, des retraites et du revenu paysan ; le SMIC à 6 000 francs et les mesures en faveur des petites entreprises, des artisans et commerçants ; 3 000 francs minimum pour les plus démunis ; la création d'emplois en développant notre industrie - notamment dans le domaine du bois et de l'agro-alimentaire - et notre agriculture en s'opposant aux quotas ; la défense et l'amélioration du réseau ferré ; la réduc- tion de 40 milliards du budget de l'armement en faveur de la rénovation de l'école ; la taxation des reve- nus du capital pour sauver la sécurité sociale.
Les moyens existent pour réaliser ces mesures urgentes, leur application permettrait le redresse- ment du pays et du même coup de notre région aurillacoise.
En votant communiste vous direz au pouvoir que c'est dans cette voie-là que vous souhaitez voir orienter le pays et non celle d'une politique de droite.
C'est donc a un vote efficace auquel mon ami Jean CIPIERE et moi-même vous appelons pour dire NON au chômage, à l'austérité, au racisme, au surarmement, un vote d'opposition franche à la droite et à l'extrême doite, un vote utile pour l'union dans l'action des forces populaires, des forces de gau- che.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Alain COUSIN Maire Adjoint d'Aurillac
Candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Vu le candidat
TEB25:ƠN-3VINHOY : 3NH300W 1/41 821088