ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
FAIRE
AVEC BERNARD TAPIE
SUPPLÉANTE ÉDITH BAUMAS
REPUBLICAIN - MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
P lus de 37% d'électeurs de Marseille 6 font enfin "bouger les choses". C'est irréversible. Grâce à vous, la politique en France ne sera plus jamais comme avant.
Le titre de Député ne donne ni les moyens, ni le pouvoir, ni le savoir de régler les problèmes.
Pour qu'il soit efficace, il a besoin en plus de savoir-faire.
Vous venez de casser les vieux schémas : droite/gauche, blanc/noir, froid/chaud.
Il y a des périodes où il faut savoir privilégier l'efficacité.
Vous le savez, j'ai toujours encouragé les initia- tives individuelles mais il ne faut pas tomber dans l'égoïsme.
Nous devons conserver des valeurs collectives, la générosité et la solidarité : une équipe ne gagne pas si chacun cherche à faire son numéro.
Concrètement, il faut faire vite ensemble. Et d'abord pour Marseille. On ne cesse de me par- ler d'élections municipales. L'essentiel n'est pas de savoir si je serais maire un jour, mais si je suis capable de redonner au port le rôle économique moteur essentiel, sans lequel la ville ne pourra redevenir ce qu'elle était.
Or ça, vous le savez, je peux le faire.
FAIRE POUR NOTRE EMPLOI
ENTREPRISES. Pour faire venir les industriels européens souhaitant s'implanter en France, il faut créer à Marseille 6 une pépinière d'entrepri- ses bénéficiant d'un statut privilégié qui existe (pas d'impôts pendant 5 ans, prêts bonifiés, aide au premier emploi).
FORMATION. Au cœur de Marseille 6, implan- ter un centre de formation pour les chômeurs sans qualification qui débouche sur de vrais emplois, comme je l'ai fait à Béziers, Ambert et Vichy.
COMMERCE. Une centrale des services nécessai- res à leur développement (informatique et ges- tion, études et marketing, communication et force de vente) sera créée à Marseille 6 et pour Marseille 6.
ARTISANAT. Pour mieux se préparer aux évolu- tions du marché de demain, pour accéder plus facilement à de nouvelles clientèles, les artisans de Marseille 6 pourront se connecter à une ban- que de données et à un centre serveur.
FAIRE POUR NOTRE VIE QUOTIDIENNE
SÉCURITÉ. Assurons la tranquillité des person- nes vulnérables en les équipant, à leur demande, d'un système de sécurité relié à un centre d'inter- vention permanent.
VIE PRATIQUE. Pour faire avancer vos dossiers (retraite, sécurité sociale ... ), je mettrai mon sens de l'organisation, ma détermination et tout mon poids dans la balance.
SPORT. Il faut revaloriser et aider toutes les asso- ciations sportives en leur permettant d'accéder à de nouveaux types de financement, tels que le sponsoring. Elles doivent regrouper leurs images autour d'un label commun qui pourrait être Mar- seille 6.
JEUNESSE. Un centre de détection des talents est nécessaire. Il sera créé. Killy ne serait jamais devenu Killy s'il était né à Paris.
Il faut bâtir un institut d'épanouissement par le sport. Il sera une plate-forme d'orientation et de lancement pour ceux que tente la compétition.
Je suis là pour gagner. Je suis là pour rester. Avec vous, pour vous.
BERNARD TAPIE
VU, LE CANDIDAT