ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Mayennaises, Mayennais,
Chers amis,
Le 5 juin, je me présenterai à vos suffrages. L'esprit d'ouverture, la volonté de rassem- blement sont les deux éléments qui m'ont porté à être candidat. Je me présente donc avec l'investiture "MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE" pour soutenir l'action du Président de la Répu- blique François MITTERRAND.
Le 8 mai, les Français ont clairement exprimé leur volonté de mettre fin à la division de la France en deux blocs qui s'affrontent. Au delà des clivages politiques traditionnels, ils ont affirmé leur désir de rassemblement autour des idées d'égalité, de justice et de liberté, défendues par le Président de la République.
Pour marquer son esprit d'ouverture et réaliser son programme François MITTERRAND a choisi de nommer Michel ROCARD Premier Ministre. L'œuvre à accomplir est immense.
A partir de 1992, demain, ce sera l'ouverture du grand marché économique européen. Cette échéance est porteuse de grands espoirs, mais ne se fera pas sans de profonds chan- gements dans notre système économique et dans notre propre vie quotidienne.
Il est nécessaire de rassembler tous les Français pour préparer notre pays à affronter la concurrence de nos partenaires européens. Dans sa lettre à tous les Français, François MITTERRAND a fixé parmi ses objectifs prioritaires la nécessité de moderniser notre appareil de production, développer notre économie, améliorer notre système d'éducation, accroître la recherche. La réalisation de ces trois impératifs permettra de mettre un terme au mal intolérable que constitue le chômage et qui frappe de nombreuses familles.
Comme l'a dit François MITTERRAND : "il n'est pas juste que les riches soient toujours plus riches et les pauvre toujours plus pauvres". Pour assurer la solidarité et la cohésion sociale, le Gouvernement de Michel ROCARD prépare un certain nombre de mesures. La lutte contre le chômage sera longue. Il faut tout d'abord penser aux plus démunis. Un revenu minimum d'insertion, dont le financement sera partiellement assuré par le rétablisse- ment d'un impôt sur les grandes fortunes, sera créé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSauvegarder la Sécurité Sociale qui est notre bien à tous, assurer la justice fiscale sans remettre en cause la liberté d'entreprendre, veiller au maintien de la paix dans le monde constituent autant d'objectifs susceptibles de rassembler tous les Français.
Les départements et les territoires d'outre-mer, les immigrés ... Il existe des solutions conformes aux traditions généreuses de la France pour traiter durablement et humainement ces deux questions.
Pour ma part, je m'engage à travailler pour une France plus ouverte, plus tolérante, plus juste et plus solidaire afin de réaliser le grand rassemblement de la majorité présidentielle, mais aussi pour que LA MAYENNE soit à l'heure du grand rendez-vous européen de 1992.
Claude LEBLANC
Conseiller Régional Conseiller Général Maire de Mayenne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude LEBLANC
Jules HOREAU Suppléant
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
----