Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 1 ere Circonscription du Var
Candidature
DANIEL COLIN
U.R.C. (U.D.F. + R.P.R.)
Sciences Po / fonds CEVIPOV
Les Toulonnaises et les Toulonnais, avec près de 43% des suffrages, m'ont placé en tête des candidats de la Première Circonscription du Var.
Je les remercie de la confiance qu'ils m'ont ainsi témoignée.
Une nouvelle fois les électeurs de TOULON et du VAR ont manifesté leur attachement aux idées libérales et à ceux qui les défendent.
Les résultats nationaux du premier tour ont montré clairement que les Françaises et les Français n'étaient pas disposés à abandonner les pleins pouvoirs au parti socialiste.
Nous pouvons gagner et installer à l'Assemblée Nationale une majorité parlementaire qui continuera le travail de redressement national entrepris depuis mars 1986.
L'emploi, la Sécurité, l'Enjeu Educatif, la lutte contre le Terrorisme, la protection de la Nationalité, autant de domaines essentiels pour lesquels une gestion socialiste d'au moins 5 ans conduirait inexorablement au déclin de notre pays.
Le rassemblement de tous ceux qui ont manifesté par leur vote au premier tour de scrutin leur hostilité aux thèses du parti socialiste est indispensable pour faire échec à la gauche. La raison et la sagesse de ces électeurs doivent se confirmer Dimanche prochain.
Je les appelle donc instamment à se rassembler utilement et massivement sur ma candidature et celle de mon suppléant, Marcel Bayle.
VOTEZ
DANIEL COLIN SUPPLÉANT MARCEL BAYLE
Vu le Candidat
ADL TOULON 2 94 24 04 15Sciences Po / fonds CEVIPOVLA FRANCE UNIE
AVEC
ODETTE CASANOVA
SUPPLEANT ROBERT ALFONSI
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
T ous ceux, toutes celles qui ont connu Toulon il y a 30 ans savent combien notre cité méridionale était vivante.
Aujourd'hui, on s'y ennuie, on s'y sent isolé, exclu quelquefois, le stress, les ran- cœurs s'accumulent.
Ceux qui ont privilégié les intérêts parti- culiers en conduisant notre ville au déclin,
Ceux qui sont prêts, aujourd'hui, à en appeler à l'extrême-droite pour se mainte- nir au pouvoir, ne peuvent représenter dignement notre cité.
Ici, plus qu'ailleurs le choix est simple. Il faut donner le 12 Juin au Président de la République et au Premier ministre les moyens de mettre en œuvre leur politique.
A ceux qui m'ont apporté leurs suffra- ges, je dis : «Il faut continuer».
A ceux qui n'ont pas émis le même vote, je dis : «Nous allons nous rejoindre».
Donnez à cet élan la force de se concré- tiser avec une majorité qui permette de gouverner dans la stabilité.
· Pour vous,
· Pour vos enfants,
· Pour la France,
Soyez le 12 Juin la majorité présiden- tielle dont notre pays a besoin.
Mettons-nous ensemble, plus que jamais au service de notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOVLA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
ODETTE CASANOVA CONSEILLERE REGIONALE
ROBERT ALFONSI SUPPLEANT
Ensemble pour le Var avec la France en marche Odette Casanova
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOV