Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉUSSIR LA FRANCE UNIE avec
SUPPLÉANT :
Serge MOULIN Cardiologue Conseiller Municipal de THOUARS
Jean GRELLIER
Agent de Coopérative Agricole Conseiller Régional Maire de CERIZAY
Liberté, Égalité, Fraternité, rien à ajouter, rien à retrancher, ce sont les trois marches du perron suprême. La liberté, c'est le droit, l'égalité, c'est le fait, la fraternité, c'est le devoir. Tout l'homme est là ...
Les petits doivent être sacrés aux grands, et c'est du droit de tous les faibles que se compose le devoir de tous les forts. J'ai dit.
Victor HUGO Extrait de "le Droit et la Loi" Juin 1875Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous d'abord si vous faites partie des nombreuses électrices et électeurs de la circonscription Bressuire-Thouars qui, le 8 mai dernier, ont apporté leurs voix à François MITTERRAND. Je vous demande de confirmer votre vote en me faisant l'honneur de m'apporter votre suffrage, dimanche prochain 5 juin, lors des élections législatives.
C'est en effet, une suite logique de donner maintenant au Président de la République et à son Gouvernement, les moyens de réaliser la politique pour laquelle vous l'avez élu. Je m'inscris, dans le grand mouvement d'UNITÉ, de RASSEMBLEMENT et de SOLIDARITÉ qui a porté, pour la 2e fois consécutive, François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Je suis partisan d'une politique d'ouverture permettant aux Fran- çaises et aux Français de s'unir pour affronter ensemble les grands enjeux et les défis de l'avenir.
Si vous faites partie des électrices et des électeurs qui le 8 mai dernier, n'ont pas apporté leurs suffrages à François MITTERRAND, je vous lance un appel, pour vous convaincre de rejoindre le mouvement qui s'est mis en marche. En m'apportant, vous aussi, votre voix, dimanche prochain, vous permettrez au Président de la République et à son Gouvernement d'engager avec encore plus de force l'action nécessaire à la France UNIE.
1 - Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche ;
2 - Elle modernisera l'économie dans le progrès social ;
3 - Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum) ;
4 - Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes ;
5 - Elle travaillera à construire l'Europe ;
6 - Elle veillera sur notre environnement ;
7 - Elle multipliera les espaces de culture ;
8 - Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix ;
9 - Elle aidera le développement du Tiers Monde ;
10 - Elle refusera toutes les exclusions ;
Quel beau défi pour nous-mêmes et pour nos jeunes. La tâche sera rude, mais exhaltante ... Je compte sur chacune et chacun de vous dimanche prochain !
Serge MOULIN SUPPLÉANT
Jean GRELLIER CANDIDAT DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE Vu le Candidat,
IMP. JADAULT - 79440 COURLAY
Sciences Po / fonds CEVIPOF