... .
Élections législatives du 5 juin 1988 - 3e Circonscription - Département de Meurthe-et-Moselle
Claude WILD Maire de FROUARD
Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
suppléant
Jean-Luc VASTA
Etudiant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le savez, le 24 avril, j'ai parrainé la candidature d'André LAJOINIE et au 2e tour, le 8 mai, j'ai appelé à voter pour François Mitterrand sans équivoque mais aussi sans illusion. Il s'agissait de barrer la route à M. Chirac et à Le Pen. Il s'agissait aussi de préserver toutes les chances de l'union pour une vraie politique de gauche.
L'ouverture pratiquée par le Gouvernement aux hommes de droite n'a pas suffi au Président de la République qui a provoqué des élections législatives pour le 5 juin. Ce scrutin ne se fera pas sur la base de la proportionnelle. Le retour au scrutin majoritaire à deux tours aura lieu dans des circonscriptions redécoupées par M. Pasqua.
Cette élection antidémocratique, dont s'accomode fort bien aujourd'hui François Mitterrand, favorise l'alliance d'une partie de la droite et du parti socia- liste.
Une telle alliance, ne peut conduire qu'à de nouvel- les désillusions, ne peut qu'être néfaste à la grande majorité de notre peuple. Le Parti Communiste Fran- çais ne peut se rallier à un tel projet.
Votre situation quotidienne, celle de notre pays, les libertés démocratiques appellent un candidat qui rassemble les forces de gauche, porteur de vos aspirations. Un candidat qui va vous permettre de vous faire entendre et dire votre volonté de chan- gement.
C'est là le sens de ma candidature.
Mon expérience de Maire, de Président et de Vice Président de syndicats intercommunaux, je la met- trai au service de la circonscription, des collectivités locales qui la composent, au service de la population, de chacune, de chacun de vous, quels qu'aient été vos votes précédents.
Maire de Frouard, ville de 7 600 habitants au cœur d'un bassin sidérurgique touché par la politique d'abandon national menée par la droite et le parti socialiste, je connais bien les méfaits de ces alliances contre nature qui ont fait du rocardien Chérèque le préfet de Chirac. Elles ont contribué à casser le potentiel industriel du bassin de NANCY, à mettre au chômage, en retraite, ou en préretraite, en congés de conversions des centaines et des centaines d'hommes qui ont constitué la force vive de ce bassin et dont l'expérience et le savoir-faire consti- tuent un atout pour la réindustrialisation.
Ma candidature et le soutien que vous lui apporterez seront déjà le refus, la condamnation de cette politi- que d'austérité et de dégradation de notre bassin. Mais elle sera aussi celle de la volonté de change- ment, celle de vos revendications pour le droit de vivre, de travailler, de vous loger.
Là aussi, mon expérience de Maire est précieuse. Je mesure chaque jour à travers les multiples contacts et rencontres combien il est urgent d'obtenir :
- Le SMIC à 6 000 F et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F.
- 3 000 F minimum pour les plus démunis.
- Une protection sociale garantie.
- Une fiscalité directe et locale qui épargne les petits revenus.
- Le droit au logement ...
Dans le bassin de Frouard-Pompey comme sur Nancy, il est nécessaire d'investir dans de réels emplois stables et qualifiés, en relançant la produc- tion au lieu de favoriser la chasse aux primes de reconversion, les implantations éphémères, en utili- sant le potentiel que sont les Universités, les Cen- tres de recherche et de formation de Nancy.
Avec mon jeune suppléant Jean-Luc VASTA, étu- diant à la Faculté de Nancy, nous serons porteurs de ces exigences, et des sentiments d'amitié, de solida- rité, de fraternité de la jeunesse.
Une jeunesse qui refuse les calculs politiciens, qui condamne l'apartheid, le racisme, qui condamne la précarité, la mobilité, les TUC, PIL et autres stages, une jeunesse qui veut la réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit des œuvres de vie, de l'école notamment. Une jeunesse qui comme nous, veut agir, rassembler, lutter pour la justice, la liberté et la paix.
Tel est le sens de ma candidature, tel sera le sens de votre vote, que vous habitiez Saizerais, Marbache ou Villers, Laxou ou Maxéville, Nancy ou le bassin de Frouard, Pompey, Champigneulles.
Claude Will -
Vu le candidat.
SNIC