Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 11e circonscription Election Législative
le 5 juin 1988
Alfred Gerin, candidat UDF-CDS
TOUS UNIS POUR RÉUSSIR
Madame, Monsieur,
Le comité départemental UDF-RPR ne s'est pas trompé. Il a désigné Alfred GERIN comme le candidat de la onzième circonscription. Décision logique et naturelle au vu des résultats des Présidentielles. Raymond BARRE, soutenu par Alfred GERIN, a obtenu près de 2.000 voix d'avance.
Ne nous-y trompons pas. Alfred GERIN est le vrai candidat. Il est le mieux placé pour rassembler les voix libérales à l'élection législative. Maire d'Ampuis, vice-président du Conseil Général du Rhône, il a déjà fait ses preuves. Et si l'on doit mettre en avant une seule image de son action au service de tous, c'est bien l'idée de la réussite.
Alfred GERIN, c'est :
- La CCMC à Ampuis (500 emplois).
- La zone de loisirs de Condrieu.
- L'aménagement du territoire rural départemental (réseau hydraulique).
- Le négociateur qualifié pour le CD 300.
Ce sera :
- La poursuite des négociations qu'il a engagées sur un important projet industriel à vocation internationale, de plusieurs centaines d'emplois, sur la zone portuaire de Loire-sur-Rhône.
Alfred GERIN a choisi la voie de l'action. On peut lui faire confiance pour :
- La liberté économique.
- La solidarité.
- La sécurité.
- Le rayonnement et le respect de la France.
- Une Europe forte.
A la lumière de ce qu'il a entrepris et bâti, à la lumière du courage et de l'énergie qui l'animent, une évidence s'impose : Alfred GERIN est le candidat UDF le mieux placé pour défendre vos dossiers à l'Assemblée Nationale.
P SILLAND . LYON ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF