Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES 6e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 88
Chère Madame. Chis Mademoiselle. Cher Monsieur,
Le rôle politique d'un Député est bien évidemment de représenter sa cir- conscription à l'Assemblée Nationale et de voter ou non les lois qui lui sont propo- sées par le Gouvernement.
Mais il lui est demandé aussi de défendre les intérêts individuels et col- lectifs de ses électeurs de façon efficace.
Vos problèmes je les connais bien, et depuis longtemps.
Vous m'avez élue en qualité de Député suppléant en 1978, et déjà aupa- ravant pendant sept années dans les différents cabinets ministériels où j'exerçais mes fonctions, j'avais secondé mon père Bernard MARIE qui était votre Député .
Après ma réélection en 1986, je fus immédiatement appelée au Gouver- nement. J'ai tenu néanmoins pendant toute la durée de mes fonctions ministériel- les à agir comme votre Député et à faire entendre votre voix dans les administra- tions et auprès de mes collègues Ministres.
J'ai rendu visite à chaque Commune pour mieux connaître ses problè- mes et examiner avec tous les Maires qui m'ont fait confiance les questions les plus urgentes qu'ils avaient à résoudre. Beaucoup de solutions ont été apportées notamment à Jatxou, Larressore, Bidart, Guéthary, Arbonne, Halsou, Sare, Itxas- sou, Ustaritz, Biarritz, Saint-Jean-de-Luz, etc ... D'autres sont en cours et vos élus pourront vous apporter témoignages et précisions sur ces opérations.
Je vous demande aujourd'hui de me renouveler votre confiance.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai appartenu à un Gouvernement qui en deux ans à peine a su rétablir l'ordre, la confiance, les finances et l'économie du Pays. Même nos adversaires sont obligés de le reconnaître.
Il faut poursuivre cette action en dépit de l'intermède qu'a constitué l'élection présidentielle. C'est la condition pour que tous les Français puissent profiter de ce redressement dans leur vie quotidienne.
Sur le plan local, pour bénéficier le plus possible de ce redressement, il faut pour représenter vos intérêts auprès des Ministères et des Administrations quelqu'un qui en connaisse bien le fonctionnement et les rouages. Le redécou- page de la VIe Circonscription en incluant le canton d'Espelette va enfin permettre de mieux associer la Côte et l'Intérieur du Pays Basque, et d'assurer entre eux une vraie complémentarité.
Nous avons des atouts considérables à mettre en œuvre. Ensemble nous devons faire de notre petite région, point de passage obligé de l'Europe, une terre harmonieuse, accueillante, chaleureuse et vivante, promise à un développe- ment exceptionnel.
Je vous y convie tous.
Le passé justifiant l'avenir, faites moi confiance.
Très cordialement à vous Pacific
dès le 5 Juin, VOTEZ : Michèle ALLIOT-MARIE
ANCIEN MINISTRE - DÉPUTÉ SORTANT
Suppléant Paul RICAU CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE DE SAINT-JEAN-DE-LUZ
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE ROR - NINE - CNI
91 000 295 /95 COC 13WIS -N INour FineDiDutw