Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
4 ème Circonscription de Loire Atlantique
Claude CONSTANT
conseiller Municipal de Rezé
Candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
suppléante : Christine CHEVALIER Maire adjoint de Saint-Sébastien
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 mi- nistres membres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialis- tes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Cherchez des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Dans notre circonscription, cela veut dire : le développement du travail précaire que ce soit dans la zone multiservices de Rezé ou dans les différentes municipalités pour l'utilisation massive de T.U.C.
Mais c'est aussi dans le seul lycée Public Professionnel du Sud-Loire une situation déplorable pour cette jeunesse tant du point de vue des constitutions matérielles dans lesquelles elle étudie que des manques de forma- tion nécessaire qui lui sont refusée. Et que dire de cette grande entreprise qu'est l'aérospatiale. Elle a aujourd'hui besoin, pour sa réussite commerciale, pour l'indépendance nationale, de coopération avec les autres entreprises aéronautiques de France. Elle a également besoin d'embaucher 200 travailleurs, pour répondre à son cahier des charges actuel ainsi que 200 autres dans le cadre du développement des programmes A 330 et A 340.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Je suis Conseiller Municipal de Rezé. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais, je ne les accepte pas.
A ce titre, avec les élus municipaux communistes, j'ai soutenu tant les travailleurs de l'usine "Le Bourget" dans leur défense de l'emploi que les habitants du château de Rezé contre le conventionnement.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat, que vous n'êtes pas déci- dés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de place à vos revendications et elles vont permettre d'affir- mer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.Peut-être, comme moi, avez vous voté au premier tour des élections présidentielles pour André Lajoinie. Peut-être avez vous choisi ce jour-là de voter François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "verts" ou en- core des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages. Je ne veux pas faire de concession à M. SAILLAND (candidat de droite) : je veux le combattre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : Il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de mon parti.
Comme je l'ai toujours falt, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendral, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposeral.
Quelques unes des propositions du Parti Communiste Français :
- SMIC à 6000 F ( 25 % des profits suffiraient pour l'accorder)
- Élévation du Pouvoir d'Achat des salaires jusqu'à 9000 F.
- Garantie du Pouvoir d'Achat des petits et moyens agriculteurs.
- Revalorisation des Allocations familiales - 700 F par enfant dès le 1er enfant.
- 3000 F mensuel minimum pour les foyers et personnes sans ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes, rapportant 20 milliards.
- Créer des emplois en produisant français et en favorisant les coopérations avec tous les peuples.
- Protection sociale, faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires à 12,5 %
- Prendre dès maintenant 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'école et la recherche.
- Favoriser la Paix et le Désarmement = zéro arme nucléaire d'ici à l'an 2000.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Claude CONSTANT
VOTEZ pour le Candidat du Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. VOTEZ Claude CONSTANT
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF