Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE 12 JUIN 1988 10e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
René DROUIN
Député sortant Conseiller Général Maire de Moyeuvre-Grande
Suppléant Roland MARCHESIN Délégué Mineur Adjoint au Maire d'Audun-le-Tiche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
M erci de tout cœur à celles et ceux qui ont apporté dimanche 43,3 % des suffrages exprimés au candidat de la majorité présidentielle que je suis.
Cela me permet d'améliorer de 13 points le score des législatives de 1986 et de 6 points l'excellent résultat obtenu par François MITTERRAND dans ce secteur de Moselle. J'y vois un formidable encourage- ment au travail régional et local que j'ai déployé au service des communes et de chaque citoyen depuis 1981.
Certains ne se sont pas rendus aux urnes le 5 juin, je voudrais leur dire l'importance du scrutin du dimanche 12 juin. N'est-ce-pas un peu la faute des sondages qui ont laissé entendre, à tort, que tout était joué ? Les résultats ont prouvé le contraire.
Le 8 mai, vous avez largement soutenu François MITTERRAND à 67,6 %. Vous avez souhaité qu'une majorité de progrès se dégage.
Aussi, pour que le gouvernement de Michel ROCARD puisse appliquer cette politique, dans une France forte et unie, il vous faut donner une majorité de députés prêts à la soutenir.
C'est tout le sens du scrutin du 12 juin auquel je vous invite à participer.
Chaque abstention est une voix de perdue pour ce combat qui, dans notre circonscription, me verra affronter un candidat R.P.R. prisonnier des voix du Front National.
Pour faire barrage à cette alliance R.P.R. - Front National, j'appelle l'ensemble des forces de gauche, l'ensemble des démocrates à se mobiliser pour permettre la mise en place d'une politique de modernisa- tion du pays, de justice sociale et de progrès.
C'est à vous d'un décider . Je sais pouvoir compter sur votre soutien .
Le 12 JUIN, donnez une majorité au Président de la République en votant
René DROUIN Vu, le candidatLE 12 JUIN RÉUSSIR
LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE
· Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
· Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
· Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
· Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
· Elle travaillera à construire l'Europe.
· Elle veillera sur notre environnement.
· Elle multipliera les espaces de culture.
· Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
· Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
· Elle refusera toutes les exclusions.
imp: MICHEL Hagondange