Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988
1re Circonscription de Loire-Atlantique
Catherine GRAVOILLE
Directrice d'école maternelle Conseillère municipale de Nantes, de 1977 à 1983
Catherine GRAVOILLE
Candidate de Rassemblement des forces de gauche présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléante :
Annie LALLEMAND Dessinatrice industrielle
Agissez avec Catherine Gravoille pour :
· le SMIC à 6 000 F (25 % des profits suffi- raient pour l'accorder).
· L'élévation du pou- voir d'achat des salai- res jusqu'à 9 000 F.
· La revalorisation des pensions et retraites.
· La revalorisation des allocations familiales (700 F par enfant dès le premier enfant).
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rap- ports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de « l'Europe de 1992 ».
Cela veut dire plus de chômage, d'emplois précaires (TUC, SIVP ... ). Déjà, chez Alcatel, la politique de la Direction générale prévoit la suppression de 1 000 emplois. Ce ne sera pas sans conséquence pour l'usine d'Orvault.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin. Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Parce que directrice de l'école maternelle du Breil- Malville, habitant le quartier et y militant, je connais les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants. Je ne les accepte pas.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· un revenu mensuel minimum de 3 000 F pour les foyers et per- sonnes sans ressour- ces.
· pour la création d'un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards pour financer ces mesures.
· pour la garantie du pouvoir d'achat des petits et moyens com- merçants, agriculteurs et des artisans.
· pour la création d'emplois en produi- sant français et en favo- risant les coopérations avec tous les peuples.
· pour faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit à hauteur de 12,5 % pour la protection sociale.
· prendre dès mainte- nant 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'école et la recher- che.
· favoriser la paix et le désarmement = zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
Ce ne sont là que quelques-unes des revendications et objectifs du Parti Communiste Français
Soutenez-les
VOTEZ Catherine GRAVOILLE
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous atten- dent, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner. Elles vont donner plus de force à vos revendications et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des « verts » ou encore des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite, le dimanche 5 juin, à con- firmer cette volonté en m'apportant vos suffrages.
Je ne veux pas faire de concession à la candidate de droite, Mme Papon, député sortant, vice-présidente de l'Assemblée nationale : elle représente une politique antisociale que je combats. Elle se dit « centriste » et prépare des alliances avec le Parti socialiste au len- demain de cette élection.
Et je combats résolument les idées fascistes, le candidat de Le Pen. Je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolé- rance de l'extrême droite.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communis- tes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifis- tes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun : c'est tout le sens de mon action et de celle de mon Parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutien- drai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suf- frages.
Catherine GRAVOILLE.
VOTEZ pour la candidate de Rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
VOTEZ
Catherine GRAVOILLE
Vu la Candidate.
1.C. Rennes