Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
GERARD BAPT
SUPPLEANT ANDRE LAUR
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, près de 17 millions d'élec- teurs ont renouvelé leur confiance au Président François MITTERRAND.
Les Françaises et les Français l'ont réélu à la Présidence de la République, parce qu'ils l'ont jugé le plus apte à diri- ger l'Etat, parce qu'il incarne le mieux les valeurs Républicaines de Solidarité, de Justice Sociale et de Progrès.
François MITTERRAND a immédia- tement nommé Michel ROCARD au poste de Premier Ministre.
Attachés à la Solidarité et la Justice Sociale, nous nous sommes réjouis que la première décision du nouveau gouverne- ment soit la création d'un Revenu Mini- mum d'Insertion pour les plus modestes, par le rétablissement de l'Impôt sur les Grandes Fortunes.
Mais il n'a pas été possible de trouver, dans l'Assemblée actuelle, suffisamment de députés pour appuyer la politique de Progrès, de Rassemblement et d'Ouver- ture qu'a proposée le Président et pour laquelle ont voté une majorité de fran- çais (56 % sur la circonscription).
C'est pourquoi, l'Assemblée Natio- nale a été dissoute et pourquoi, nous devons voter les 5 et 12 juin prochains.
Avec mon ami André LAUR, salarié du Centre d'Essais Aéronautique de Toulouse, (CEAT), Administrateur du Centre National d'Etudes Spatiales (CNES), nous avons fait preuve de dis- ponibilité en tenant de nombreuses per- manences, et en participant aux réunions et manifestations qui rythment la vie quotidienne de notre circonscription.
Nous avons l'intention, si vous nous accordez à nouveau votre confiance, de continuer à travailler de façon construc- tive dans un esprit d'ouverture.Dans notre IIe circonscription, il faut arriver après la Rocade-Est, a une vérita- ble amélioration de la circulation en achevant les grands travaux :
- Pénétrante Nord-Est entre l'Hers et l'Union, ainsi que la nouvelle voie rapide entre l'Union et Gémil, vers Albi.
- Amélioration de la RN 126 vers Dré- mil-Lafage et Castres.
Nous œuvrerons pour obtenir la pro- longation du métro toulousain au-delà du terminus Jolimont, tel qu'il est actuel- lement prévu, vers la Rocade de l'Hers.
Il faut également saisir l'opportunité de l'amélioration des transports pour faciliter l'implantation d'entreprises et créer des emplois dans un secteur voué pour l'essentiel à l'habitat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André LAUR Salarié CEAT Administrateur CNES
Notre volonté c'est de rassembler, non seulement les hommes et les femmes de gauche, mais encore, tous les démocrates et républicains, attachés au Progrès et à la Solidarité afin de travailler ensemble pour nos communes et notre départe- ment.
Notre volonté c'est aussi de participer à une majorité de progrès à l'Assemblée Nationale pour soutenir l'action du Pré- sident de la République et faire gagner la France Unie.
Nous vous prions d'accepter, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de nos sentiments dévoués.
Vive la République ! Vive la France !
Gérard BAPT Député sortant Médecin cardiologue
Gerard Dapt
Vu le candidat