Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
ANDRE NICOLAS
SUPPLEANTE MARIE-LOUISE DAMIENS
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE IXe CIRCONSCRIPTION
Madame , Monsieur ,
Le 5 juin, il faut donner à François MITTERRAND et à Michel ROCARD, les moyens dont ils ont besoin pour gouver- ner la France.
Elu en 1983 Conseiller Municipal de Boulogne-Billancourt j'ai l'honneur de solliciter aujourd'hui vos suffrages.
Dans la continuité de mes convictions politiques je travaillerai, en privilégiant le sens du dialogue et de la tolérance, à ce grand dessein d'une France Unie.
Contre l'immobilisme, l'intolérance et l'exclusion, j'appelle de mes vœux cette solidarité, cette cohésion sociale, cette ouverture politique sans lesquelles nous ne réussirons pas à surmonter les enjeux de demain.
J'ai demandé à Marie-Louise DAMIENS, Conseillère Municipale res- ponsable des problèmes d'éducation, d'être ma suppléante.
Il faut que Boulogne Billancourt soit représentée par un candidat de la majorité présidentielle.
Je vous fais confiance pour confirmer cette volonté exprimée très clairement par nos concitoyens le 8 mai 1988.
André Mcday
André NICOLAS 43 ans - marié Directeur d'Etablissement Financier Ancien Collaborateur de Jack LANG au Ministère de la Culture Conseiller Municipal Président du Groupe des Elus SocialistesSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018