ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE - 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Elue nationale et départementale, j'ai l'habitude, lors de chaque renouvellement de mandat, d'en faire le compte rendu et d'avancer des propositions nouvelles.
La brièveté de cette campagne électorale ne m'aura pas permis de le faire auprès de vous avec toute la precision nécessaire. Et pourtant, vous allez élire pour 5 ans votre député !
Il, ou elle, aura à vous représenter devant les plus hautes instances de l'Etat et à se prononcer en votre nom sur les grands choix nationaux.
L'enjeu de ce scrutin est donc décisif pour vous et les vôtres, pour nos villes de Créteil, Choisy, Orly, pour le pays.
Je sais la plupart de vos inquiétudes et de vos espoirs. La situation de beaucoup est difficile. Il y a parmi vous des pauvres, des chômeurs, d'autres qui craignent pour leur emploi, leur protection sociale, leur niveau de vie, l'éducation de leur enfant. La jeunesse aspire au bonheur et on en est loin. Le pays décline et est engagé dans la voie du surarmement.
Vous avez donc besoin de quelqu'un à l'assemblée nationale qui soit au fait de vos problèmes et de ceux de nos cités, décidé à ne pas laisser faire.
Mon bilan, ma pratique quotidienne sur le terrain, mon expérience sont pour vous une garantie d'être bien défendu, quoi qu'il arrive.
Votre situation, celle de la France, dépendent de la politique qui est menée. Je me bats pour la justice, la liberté et la paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'oppose à la droite, représentante des privilégiés et des puissances d'argent, dont le candidat est ici M. Guillou, conseiller général RPR. Je combats de toutes mes forces l'extrême droite raciste du sinistre et richissime Le Pen. Avec moi, vous leur direz tout simplement non !
Fervente partisane des valeurs de gauche, je milite pour le rassemble- ment de toutes celles et de tous ceux qui les partagent. C'est ainsi que j'ai contribué à l'élection de François Mitterrand. Or, celui-ci prône l'ouverture au centre ; des ministres UDF font déjà partie de son gouvernement et il déclare que ce n'est pas suffisant. C'est inquiétant, car on ne peut faire une politique de gauche avec des hommes de droite.
Avec moi, vous lui direz : ce n'est pas la bonne voie. Il faut mener une politique de gauche.
Enfin, je travaille depuis longtemps en étroite collaboration avec le président du Conseil général du Val-de-marne, Michel Germa, comme vice-présidente chargée de l'enseignement et de l'université, avec mes amis les maires d'Orly, Gaston Viens, de Choisy-le-Roi, Louis Luc, Guy Martin, maire-adjoint de Créteil.
Nos réalisations, que vous appréciez, et nos projets vous sont bien connus. Ensemble, nous travaillons dans l'union, avec des socialistes et des démocrates, pour le bien des populations et de nos communes.
C'est un gage pour vous de rassemblement, de pluralisme et d'efficacité.
Avec mon suppléant, Alain Girard, premier adjoint au maire d'Orly, je serai en permanence à votre écoute. A l'assemblée nationale, vous pouvez être certain que je ferai entendre avec dynamisme et persévéran- ce la voix des ouvriers, des employés, des intellectuels, de toutes celles et ceux qui sont en activité ou en retraite, des femmes bien sûr, ce qui est trop rare dans le monde politique, en un mot de celles et de ceux qui ont besoin d'une vie meilleure et de changement. C'est comme toujours avec vous dans l'union que je continuerai à agir pour le bien de chacun, de nos villes et du pays.
C'est pourquoi j'ai confiance. Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Hélène LUC
Céline LucSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Hélène LUC
Un bilan et des propositions de JUSTICE, de LIBERTÉ, de PAIX
Voici quelques aspects du bilan et des propositions d'Hélène LUC, qui ont déjà donné lieu à des projets de loi, des réalisations, des actions multiples et qui préparent l'avenir.
· JUSTICE :
- Emploi : Lutte pour le plein emploi. 10 752 chômeurs dans la circonscription ! Réindustrialisation des zones d'activité. Défense de Renault.
- Salaires, pensions et retraites : Le SMIC à 6 000 F, revalorisation des salaires jusqu'à 9 000 F et de ceux couverts par les conventions collectives, revalorisation des pensions et retraites, minimum garanti de 3 000 F par personne.
- Logement : abrogation de la loi Méhaignerie. Non aux saisies et expulsions, baisse des loyers et charges. Défense des petits propriétaires, rénovation de nos quartiers sans augmentation de loyers.
- Ecole : lutte contre l'échec scolaire, annulation de toutes les fermetures de classes, modernisation des collèges. Gratuité réelle, formation pour tous. Des crédits pour le fonctionnement de l'université Paris XII (Créteil) et achèvement des bâtiments.
- Santé : Défense de la Sécurité sociale, remboursement à 100 %, crédits pour les hôpitaux.
- Transport : Achèvement rapide de l'A 86 sans nuisance, refus de tout débouché provisoire à Choisy, mise en œuvre du Transval de Marne.
- Culture, sports et loisirs : Présidente du Parc interdépartemental des sports de Choisy, Hélène LUC fait la preuve de son efficacité dans ces domaines, comme elle l'a fait pour la maison de la culture de Créteil.
Les moyens existent :
40 milliards à prendre sur le budget de la guerre pour l'école · Arrêt de la spéculation financière · Les profits doivent aller à la production, qui doit être relancée · Une fiscalité plus juste. Un impôt véritable sur les grandes fortunes.
· LIBERTÉS :
- Défense des statuts et développement des libertés individuelles et collectives.
- Pour un service public de l'information pluraliste et de qualité.
- Libertés en France et dans le monde - Non à l'apartheid.
· LA PAIX :
- Seule Hélène LUC a voté contre le budget de surarmement.
Zéro arme nucléaire en l'an 2 000
Pour un rôle actif de la France dans le monde.
L'Europe
- Non à l'Europe des marchands qui mettent en friche déjà nos campagnes.
- Hélène Luc défend les intérêts de notre pays et les avantages sociaux qui sont menacés.
- Elle dit oui à la coopération et l'amitié entre les peuples.
* Un journal, qui vous est distribué, développe tous ces points. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel GERMA Président du Conseil général du Val-de-marne
Fernand DUPUY Député-maire honoraire de Choisy-le-Roi Chevalier de la Légion d'honneur
Gaston VIENS Maire d'Orly Conseiller général Officier de la Légion d'honneur
Louis LUC Maire de Choisy-le-Roi Chevalier de la Légion d'honneur
Guy MARTIN Maire-adjoint de Créteil
déclarent :
«Hélène LUC, c'est la compétence et l'efficacité. Elle est la seule candidate qui travaille en toutes occasions avec nous, avec tous, sans exclusive, connaît nos dossiers, ceux de nos villes, que nous aimons.»
LE DIMANCHE 5 JUIN 1988
Hélène LUC Sénateur, Vice-présidente du Conseil général
Suppléant : Alain Girard Premier maire-adjoint d'Orly
Pour vous défendre
Pour battre la droite et l'extrême droite
Pour le rassemblement des forces de gauche
Pour la clarté et l'efficacité pour vous et nos villes de Créteil, Choisy et Orly.
LE 5 JUIN,
HÉLÈNE LUC Candidate de Rassemblement des forces de gauche présentée par le Parti communiste français
Vu, la candidate.