ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 (DÉPARTEMENT DE LA MAYENNE - 3e CIRCONSCRIPTION)
Robert KUHN
Roger LESTAS
Electrices, Electeurs,
Depuis 1981, j'assumais la fonction de député du nord-Mayenne, élu au premier tour avec 58 % des suffrages exprimés.
En 1986, je me suis représenté aux élections législatives. J'étais votre élu depuis plus de 10 ans, je vous représentais à l'Assemblée Nationale en tant que député du nord-Mayenne. Notre liste avait réalisé 60 % sur le département ; un bon score ; dans le nord-Mayenne, vos suffrages nous avaient conduit à 63 %. Para- doxalement, je n'ai pas été élu. C'est le maire socialiste de LAVAL qui a bénéficié du scrutin à la proportionnelle avec 20 % des voix seulement. Ce mode de scrutin n'était pas juste. Jugez ... 63 % ... contre 20. Les mathématiques électorales socia- listes ont eu pour effet de vous priver de représentant parlementaire et de député
Aujourd'hui, étant donné le retour au scrutin majoritaire, je puis me consi- dérer comme le député sortant du nord-Mayenne, fort de notre score de 1986.
Compte tenu du nouveau découpage de la 3e circonscription qui comprend désormais le canton de LAVAL nord-est, j'ai pensé que je devais faire équipe avec un suppléant habitant ce canton et j'ai donc choisi M. Robert KUHN, conseiller municipal R.P.R. de LAVAL, un homme de dialogue et d'ouverture, proche des gens.
Vos élus, vos maires et vos conseillers généraux m'ont fait confiance pour vous représenter au Parlement. Vous-mêmes m'avez soutenu et encouragé depuis deux ans ; je vous en remercie chaleureusement.
J'entends poursuivre mon action - commencée il y a 10 ans auprès de René de BRANCHE - cette action de sauvegarde du nord-Mayenne, mais aussi de redressement et de conversion, tant sur les plans économiques que sociaux ou culturels.
En un mot, je suis un homme de terrain, fort d'une expérience des affaires publiques de 10 ans ; je suis maire, vice-président du Conseil Général, suis et reste- rai proche de vous.
Les Français attendent qu'on leur apporte des solutions sur les problèmes d'emploi, de formation, d'éducation, d'agriculture ou d'aménagement du territoire en ce qui vous concerne.
Je serai votre porte-parole sur ces orientations fondamentales. Dans cette optique, je me positionne aujourd'hui comme non-inscrit et rejoindrai le courant libéral et social qui se dessinera nécessairement au lendemain des législatives.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
f
J'entends que nous ne nous laissions pas abuser par des mythes. Il me faut vous parler maintenant de propositions concrètes pour le nord-Mayenne.
L'analyse que je fais aujourd'hui du nord-Mayenne me conduit à vous pro- poser trois axes de travail pour la prochaine législature. Il est temps de prendre conscience des difficultés que rencontre notre département et d'y porter remède. Ces trois axes sont :
1 - Un combat efficace et durable contre la désertification du nord- Mayenne, appelant l'approche de différents problèmes tels que l'agriculture, l'agro- alimentaire, les jeunes, le commerce et l'artisanat.
· Pour l'agriculture, nous défendrons une politique des prix agricoles, qui assure aux agriculteurs un revenu correspondant à leur travail. De plus, le statut de la femme d'agriculteur, tant sur le plan du prélèvement familial que de la retraite, est un problème qu'il est urgent d'aborder dès la rentrée parlementaire. Je m'y engage.
· De surcroît, l'agriculture ne pourra aborder sereinement l'an 2000 qu'en opérant une mutation profonde, passant par la possibilité de transformer sur place les pro- duits agricoles. L'agro-alimentaire doit devenir demain ce que l'agriculture était à l'économie française hier.
· Quand à la jeunesse, il nous faut l'inciter à demeurer dans le monde rural par un régime de prêts et de dotations d'installation.
· Pour les artisans et les commerçants, leur rôle est essentiel au maintien de la vie en milieu rural. Il est de ce fait, indispensable d'alléger leurs charges sociales et fis- cales. Enfin, nous agirons pour que les femmes d'artisans et de commerçants aient un statut qui corresponde à leur rôle dans l'entreprise.
2 - Le second axe consiste dans une vraie politique d'aménagement du territoire au profit de l'activité industrielle - (P.M.E. - P.M.I.) concernant tant le milieu urbain que le milieu rural - permettant de lutter contre le fléau du chômage.
Le rôle d'un député (dont vous avez été privés pendant deux ans), c'est aussi d'attirer des entreprises, des usines dans son département, d'encourager le développement du tissu industriel en se préservant de la concurrence déloyale des pays asiatiques.
3 - Et enfin, le dernier axe de travail et de réflexion est la mise en valeur du patrimoine mayennais, qui sera un facteur de développement économique pour le département, en poursuivant l'action engagée avec le Festival des Nuits de la Mayenne, le Son et Lumière de LASSAY, l'opération "Goutez à la Mayenne", et par une ouverture de châteaux à la visite avec l'accord des propriétaires.
Voilà mon projet pour le nord-Mayenne, croyez que ma candidature repré- sente bien celle de l'homme d'expérience, proche de vous, au contact avec mes électeurs, et ce depuis dix ans.
Aujourd'hui et plus que jamais, je vous demande à nouveau votre con- fiance pour que nous puissions faire prospérer le nord-Mayenne.
Pour vous, je me battrai, Ensemble nous gagnerons. A dimanche !
Robert KUHN Conseiller Municipal R.P.R. Suppléant
Roger LESTAS
Vice-Président du Conseil Général, Maire de FOUGEROLLES-DU-PLESSIS
Candidat divers-droite
ARTS GRAPHIQUES DU MAINE - 53120 GORRON