Elections législatives du 5 juin 1988
10e circonscription des Hauts-de-seine
CLAUDE JAGUELIN
Ouvrier - 34 ans
Suppléant JACQUES LABORIE
54 ans - Ouvrier Conseiller Municipal d'Issy-les-Moulineaux
Candidats de
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le 8 mai, François Mitterrand a été réélu. Chirac, Barre, Le Pen voulaient s'emparer du pouvoir. Vous les avez repoussé. Comme toujours, lorsqu'il s'agit de s'opposer à la droite et à l'extrême droite, le Parti communiste y a contribué. Ce danger a ainsi pu être écarté.
Mais quelques jours plus tard, le nouveau gouvernement a été constitué de ministres socialistes, de trois minis- tres UDF, de patrons.
Le président de la République a jugé que l'ouverture n'a pas pu se réaliser aussi largement qu'il le souhaitait. S'agissait-il d'associer des hommes de gauche ? Des écologistes ? Des pacifistes ? NON ! Il a décidé de dissou- dre l'Assemblée pour favoriser de nouveaux rapprochements avec une partie de la droite. Qui peut croire qu'une politique de gauche pourrait résulter de telles alliances ? Jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politi- que de droite. Chacun comprendra que les communistes ne peuvent se rallier à un tel projet qui se traduira par encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur votre niveau de vie, de remise en cause de vos acquis sociaux, encore plus de flexibilité, de précarité, d'atteintes à la souveraineté de la France. Tandis que de nou- veaux et somptueux avantages seront accordés pour le patronat.
Toute notre action va à l'encontre de ces objectifs, elle vise au rassemblement des forces de gauche pour chan- ger de politique.
Candidat à Issy-les-Moulineaux, Vanves, Meudon, Boulogne pour les parties concernées, j'ai choisi pour suppléant Jacques LABORIE, collaborateur de Guy DUCOLONÉ. Je serai l'adversaire résolu de SANTINI, hier ministre de Chirac. Celui-ci voudrait s'emparer de cette 10e circonscription et ainsi réduire le nombre de députés communis- tes grâce au charcutage de Pasqua, qui a séparé les villes d'Issy-les-moulineaux et Vanves de Malakoff. Votre député Guy DUCOLONÉ, dont vous connaissez la compétence, le dévouement, la disponibilité, est à nouveau candidat dans la 11e circonscription.
Comme lui, c'est votre voix que je veux faire entendre, celle des salariés, des chômeurs, des jeunes qui rencon- trent des difficultés et veulent agir. La voix des hommes et des femmes de gauche, des démocrates, des anti- racistes, des pacifistes qui veulent une politique de justice, de liberté et de paix.
Nous ne disons pas que nous avons raison sur tout. Mais nous sommes sûrs qu'existent d'autres solutions. Les revendications contenues dans notre programme ne sont pas des exigences démesurées, elles répondent à vos besoins et possibilités de notre époque caractérisées par le développement des sciences et des techniques.
En m'accordant vos suffrages le 5 juin, vous direz à la droite et au patronat que vous n'êtes pas résignés. Vous indiquerez le chemin que vous souhaitez voir prendre au pays, celui d'une politique de gauche.
Le 5 juin, chaque voix portée sur ma candidature, sera une voix utile pour les solutions répondant à vos besoins en matière de salaires, d'emplois, de logement.
Votre voix sera ainsi au service du rassemblement des forces populaires pour une politique de gauche.
poli
Claude JAGUELIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DÈS LE 1er TOUR, UN VOTE DE RASSEMBLEMENT A GAUCHE
Claude JAGUELIN a été choisi, avec Jacques LABORIE comme suppléant, pour être candidat du Parti Communiste Français dans cette 10e circonscription.
C'est un excellent choix.
Je connais Claude depuis de nombreuses années. Ouvrier de la Régie Renault il est un défenseur infatigable des revendications, des libertés et des droits des salariés. Son soutien actif au statut de la régie montre son souci de l'intérêt national et de la sauvegarde du patrimoine de la France. C'est un homme de courage, un homme d'honneur et de parole.
Il est candidat face à André Santini, hier ministre du gouvernement Chirac qui l'a fait licencier. Avec Claude JAGUELIN et Jacques LABORIE doivent se retrouver toutes celles et ceux qui veu- lent que le pays soit gouverné à gauche, qui aspirent à une vie meilleure grâce à une politique de progrès social, de plein emploi, où les droits de chacun sont respectés. Votez pour eux. Ils sont les hommes du rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français.
Atwolone - Guy DUCOLONÉ
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES DE LUTTE ET DE RASSEMBLEMENT
· Relever le pouvoir d'achat - ☒ Vivre dignement - Réduire les inégalités
- Porter le SMIC à 6 000 F et élever le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F
- 35 heures sans perte du pouvoir d'achat
- 700 F d'allocation dès le premier enfant
- 3 000 F mensuel d'urgence pour les plus démunis
- Retraite à 75 % des salaires des 20 meilleures années avec un minimum à 80 % du SMIC
- Diminution de 20 % des loyers HLM en réduisant de 2 % l'intérêt des emprunts
- Abrogation de la loi Méhaignerie
- Relèvement de 15 % de l'allocation logement et de l'APL
- Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité et réduction sur les produits de consommation courante
- Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
· La formation : ☒
une priorité nationale
- 10 % du temps de travail pour la formation
- Gratuité réelle de l'enseignement dès la maternelle et pour toute la scolarité
- Promotion de l'enseignement technologique et professionnel
- Priorité à l'école publique
· Un protection sociale ☒ de haut niveau
- Abrogation du forfait hospitalier, de la vignette bleue, des cotisations sur les retraites
- Congès maternité de 6 mois
· Créer des emplois ☒
- Relance de la production en favorisant l'investissement pro- ductif
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples
- Transformation des emplois précaires en emplois stables
- Renationalisation des entreprises récemment privatisées
· La France ☒ des Droits de l'Homme
- Suppression de toutes les dispositions mettant en cause le droit de grève
- Renforcer et appliquer les lois qui permettent de combattre le racisme et l'antisémitisme
- Pluralisme de l'information
- Rupture totale des relations avec le régime d'apartheid en Afrique du Sud
· Une politique de ☒ désarmement et de paix
- Réduire de 40 milliards le budget militaire au profit notam- ment de l'école
- Arrêt de tous les essais nucléaires, de la fabrication des armes chimiques et de la bombe à neutron
- Cesser le commerce des armes
- Accroître la participation de la France à l'effort international de lutte contre la faim
- Annulation de la dette des pays en voie de développement.
Impomene LNI - 47 98 90 81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐