7
Tournons la page et réalisons ensemble l'avenir dans l'égalité.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 ET 12 JUIN 1988
RÉUNIONNAISES-RÉUNIONNAIS
-
Hors des partis mais non sans idéaux et projets concrets pour notre département et pour la France de demain, notre seule ambition c'est d'œuvrer au PROGRÈS SOCIAL et à la LIBERTÉ et d'être vos meilleurs défenseurs devant tous les pouvoirs et leurs abus. Contrairement aux arrivistes de tous poils, nous sollicitons vos suffrages non par intérêt personnel mais dans le dessein de porter le débat sur la construction d'une société plus humaine, plus chaleureuse où les différen- tes ethnies qui composent la population seront dans un rap- port de stricte égalité. Le caractère audacieux et novateur de notre programme contribuera à éveiller des consciences et au rassemblement de ceux qui veulent changer la vie.
Rétablir la vérité
Les équipes au pouvoir et leurs maîtres à la bourse conduisent leurs affaires au jour le jour en bradant les intérêts du peuple français dont ils se soucient comme d'une guigne. Nous allons dénoncer leurs mensonges destinés à détourner de la lutte, à créer l'impuissance des salariés devant leurs manipulateurs, à obtenir le consensus des résignés.
La France est un pays riche, très riche. Il y a de l'argent, beaucoup d'argent, mais il n'est pas employé au service du progrès social.
Emploi et niveau de vie Relever le niveau de vie des salariés du secteur privé.
Nous proposons l'alignement du smic au niveau métropolitain, la réduction du temps de tra- vail à 35 h sans perte de salaire et l'élargissement au secteur privé de l'indemnité de vie chère accordée aux salariés du secteur public, à la charge de l'Etat.
Créer des emplois
Il faut entreprendre des grands travaux d'intérêt commun (protection et amélioration de l'environnement et du cadre de vie : sauvegarde des forêts et des lagons, aménagement du litto- ral, réfection du réseau routier, etc.), aider au développement et à la réorganisation de l'agriculture, construire encore des logements bon marché et de qualité en intégrant mieux l'urbanisation à la nature.
Pas touche au pouvoir d'achat !
Des rumeurs font état d'une mise en cause du pouvoir d'achat des fonctionnaires par la sup- pression de l'indice de correction. Qu'en pensent les autres candidats ? Ils doivent se prononcer ! En fait on projette d'habiller Pierre en déshabillant Paul et d'opposer les catégories sociales entre elles.
Défense-Relations extérieures
Paix et Amitié®
Les pays les plus prospères (République fédérale allemande et Japon) ne gaspillent pas leur argent dans l'armement nucléaire, il faut s'en inspirer et abandonner une politique de défense qui empêche de trouver un remède au chômage chronique aujourd'hui et qui demain saignera à blanc la France et son peuple sans guerre.
Le non-alignement sur la politique des deux grands correspondant aux intérêts de notre pays qui doit se désengager au Moyen-Orient et en Afrique tout en favorisant un règlement pacifique des conflits.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique humanitaire désintéressée devra être menée en contribution au sauvetage des millions d'êtres humains qui souffrent de la faim et en danger de mort.
Démocratie et responsabilités
Nous proposerons un projet de loi permettant de rappeler et de révoquer à tout moment les élus qui manquent à leur parole à tous les niveaux de l'organisation politique et administrative.
Sécurité
Une politique de prévention énergique sera conduite en direction de la petite déliquance. La délinquance en col blanc sera vigoureusement châtiée ainsi que tous les crimes commis contre les personnes âgées et les enfants dont la protection sera développée.
Education
L'obtention d'un haut niveau de productivité qui engagera les individus d'un haut niveau de formation dans une société de richesses abondantes et d'activités épanouissantes nécessitera un investissement considérable dans le système éducatif et notamment en direction des enfants de condition modeste : recrutement de personnels, revalorisation des salaires, changement dans les programmes et les méthodes d'enseignement (Organisation d'études surveillées, tutorat, etc) constructions nouvelles et rénovation des anciennes, voilà quelques lignes directrices rapidement évoquées.
Profondément respectueux et attachés aux principes des Droits de l'Homme, nous ajoute- rons que L'ÉGALITÉ ne renferme pas la standardisation et qu'elle est L'ÉGALITÉ de tous les citoyens de la République qu'ils soient de France métropolitaine ou de la France d'Outre-Mer devant l'ensemble des lois qu'il s'agisse des droits sociaux, du travail ou de la justice.
Ensemble, pour plus d'ÉGALITÉ de LIBERTÉ et de FRATERNITÉ, réalisons un avenir meilleur pour notre département de la Réunion.
VIVE LA RÉUNION-VIVE LA FRANCE
2 générations de luttes pour le Progrès Social
Georges SISCO, candidat Ancien assistant parlementaire chômeur 58 ans
Vu, le candidat.
Robert PIERRON, suppléant Conseiller Principal d'Éducation
Imp. Ah-SING