REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - DEPARTEMENT DE LA VIENNE
Paul FROMONTEIL
Candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
JEAN - PIERRE BAPTISTE Suppléant
Paul FROM ONTEIL 57 ans - Professeur Conseiller Régional du Poitou - Charentes Conseiller Municipal de Chatellerault
Jean - Pierre BAPTISTE 35 ans - Ouvrier Adjoint au Maire de Chatellerault
POUR VOUS DEFENDRE VOUS AVEZ BESOIN DE BEAUCOUP DE VOIX COMMUNISTES
Les lampions de l'élection présidentielle sont à peine éteints, et voilà le pays reparti en campagne pour les législatives. Pourquoi ?
PAUL FROMONTEIL : Ces élections ont pour but - selon les propos de François Mitterrand lui - même - de réaliser plus largement « l'ouverture », c'est à dire une alliance durable - au gouvernement et au parlement - entre le Parti Socialiste et une partie de la droite.
Il s'agit de mettre en œuvre une politique que les commentateurs ont appelé le « programme commun de la droite et du P.S. » dans la perspective de l'EUROPE de 1992. Giscard, Simone Veil et Barre ont déjà exprimé leur intérêt pour ce projet.
Il n'y a rien à attendre de bon de ce côté. Cela signifierait davantage de chômage, de précarité pour le monde du travail, davantage de profits pour les capitalistes.
Seuls les communistes disent aujourd'hui qu'il ne peut y avoir de politique de progrès, de véritable politique de gauche, avec les hommes de droite.
C'est pourquoi les candidats communistes sont des candidats de rassem- blement pour toutes les femmes et tous les hommes qui veulent une authenti- que politique de gauche.
Les médias parlent à longueur d'antenne de manœuvres politiciennes. Où sont les problèmes des français dans tout cela ?
JEAN - PIERRE BAPTISTE : Effectivement ce ne sont pas les combines politiciennes qui règleront les problèmes du chômage, du pouvoir d'achat, de la Sécurité Sociale, de la formation et du redressement économique.
André LAJOINIE a fait des propositions. Elles ont déjà recueilli le soutien de 2 millions de voix aux élections présidentielles. Il est possible et néces- saire d'augmenter le SMIC, les salaires, les revenus paysans, de taxer le capital afin de sauvegarder la Sécurité Sociale et les retraites, de prendre des mesures réelles contre le chômage, de rénover l'école en prenant 40 milliards sur le budget du surarmement.
Dans les luttes des millions de français ont déjà repris à leur compte certaines de ces propositions.
Le vote communiste c'est donc le meilleur moyen de donner plus de poids aux revendications, de faire avancer les luttes. D'ailleurs de nombreux syndicalistes appellent à se rassembler sur les candidats communistes.
Les élections du 5 JUIN sont donc importantes pour la vie des gens. En quoi le vote communiste peut - il leur être utile ?
PAUL FROMONTEIL : Face aux menaces d'aggravation qui pèsent sur la vie quotidienne, le travail, l'avenir des jeunes le rassemblement de nombreuses voix sur les candidats communistes est un acte utile pour se défendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
FACE AUX ALLIANCES P.S - DROITE VOTER COMMUNISTE C'EST VOTER VRAIMENT
A
GAUCHE
Tout est fait pour tenter d'affaiblir le Parti Communiste Français précisé- ment parce c'est l'obstacle sur lequel butte les projets qui visent à pousser l'exploitation des travailleurs, à mettre en place une société toujours plus inégalitaire où les riches seront toujours plus riches cependant que la misère se développe.
D'ailleurs les gens savent que les communistes sont et seront toujours à leurs côtés pour les défendre, les aider, les soutenir.
Ceux qui ont voté LAJOINIE aux Présidentielles voteront FROMON- TEIL aux Législatives. Mais d'autres ne peuvent ils pas se joindre à eux le 5 JUIN ?
JEAN - PIERRE BAPTISTE : C'est tout à fait possible. D'autant que les élec- tions législatives ne sont pas les présidentielles.
Le risque etait grand aux présidentielles de voir la droite et Le Pen s'emparer du pouvoir pour de longues années. C'est d'ailleurs pourquoi les électeurs communistes ont permis l'élection de F. Mitterrand en votant pour lui au 2eme tour.
Mais le problème n'est plus le même maintenant. Il n'y a pas le risque que Le Pen devienne ministre de CHIRAC. Le risque est qu'une politique de droite continue sous la houlette d'un Président et d'un gouvernement socialiste ouvert aux centristes.
Si je vous comprends bien vous vous adressez aux électeurs de F. Mitterrand ?
PAUL FROMONTEIL : Exactement. Nous lançons un appel à ceux qui ont voté François Mitterrand ou pour d'autres candidats de gauche au ler tour des Présidentielles : vous êtes inquiêts de voir déjà au gouvernement Rocard 4 anciens ministres de Giscard d'Estaing. Vous savez ce qui se prépare . En vous rassemblant sur le candidat communiste, au ler tour, vous donnerez une indication claire sur votre attachement aux idées et aux valeurs de gauche. Laisser faire un glissement à droite, ce serait boucher l'avenir. Chaque voix communiste ouvrira le chemin de l'espoir.
UN APPEL DE ROBERT SAUVION ET GERARD ARCHAMBAULT
Robert SAUVION, Conseiller Général de Chatellerault, Gérard ARCHAMBAULT, Conseiller Général de Lencloitre appellent à voter pour Paul FROMONTEIL et Jean - Pierre BAPTISTE. Une trentaine d'élus du Chatelleraudais et du Loudunais se sont joints à cet appel.
« Paul FROMONTEIL et Jean - Pierre BAP- TISTE ont été de toutes les luttes des salariés, des agriculteurs, des enseignants, des jeunes de notre région. Ce sont des élus dont les compétences et le dévouement sont évidents. Ils ont constamment été fidèles aux mêmes idées : celles de la justice, de la liberté et de la paix. Ils méritent votre confiance. »
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
AU 1er TOUR LE 5 JUIN VOTEZ PAUL FROMONTEIL
Vu les Candidats,
Imp. Société des Editions du Poitou