Sciences Po / fonds CEVIPOF
Didier BARIANI Maire du XXe arrondissement suppléant
Pierre-Marie GUASTAVINO Conseiller de Paris Adjoint au Maire du XXe
LA FIDÉLITÉ AU XXe - LE SERVICE DE LA FRANCE Candidat soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre (UDF - RPR)LA FORCE DE L'UNION
Chère Madame, Cher Monsieur,
Merci aux 15 686 électeurs qui m'ont manifesté leur sympathie dès le premier tour de scrutin et qui voudront bien, je l'espère, me confirmer leur confiance dimanche prochain.
Je m'adresse aussi à tous ceux qui ont porté leur voix sur les autres candidats.
A vous aussi, j'ai le devoir de faire connaître clairement ce que je ferai tant pour le Pays que dans le XXe. J'ai toujours respecté ceux qui pensent différemment de moi. Chacun a le droit d'exprimer ses convictions sans être mis au ban de la collectivité nationale pourvu qu'il le fasse dans le respect des autres. Il n'y a pas les « bons et les méchants », ceux qui ont « tout juste » et ceux qui ont « tout faux », le camp de la vérité et le camp de l'erreur.
Je ne crois pas à la sincérité d'une « ouverture » immédiatement démentie par la brusque dissolution de l'Assemblée Nationale, que nous ne voulions pas, qui pouvait être évitée et qui aurait permis à tous les partis politiques de conserver un groupe à l'Assemblée Nationale : preuve de l'attitude constructive de l'UDF et du RPR.
Rien ne serait plus dangereux que d'abandonner au Parti Socialiste l'exercice d'une domi- nation sans partage, ni contrôle.
Une Assemblée Nationale forte est indispensable à l'équilibre et au bon fonctionnement de la Démocratie face aux pouvoirs présidentiel et gouvernemental détenus par les Socialistes.
Dans notre XXe, je reste en face de mon concurrent socialiste. Comme envers mes autres compétiteurs, je ne l'ai jamais mis en cause ni dans sa personne, ni dans ses engagements. Je regrette qu'il n'ait pas eu le même comportement à mon égard.
Se réclamer de la « France Unie » et proférer des attaques aussi grossières qu'excessives témoigne d'une conception de l'« ouverture » singulièrement intolérante.
Vouloir ainsi exploiter tous les mécontentements contre le Maire d'arrondissement est par- ticulièrement injuste ; c'est nier le dévouement de ceux qui s'efforcent chaque jour, à la Mai- rie, de répondre à votre attente.
Notre arrondissement a considérablement évolué depuis dix ans, sous l'action de la ville de Paris, de son Maire Jacques CHIRAC et de la Mairie d'arrondissement. De grandes amélio- rations ont été réalisées. Vous êtes nombreux à en bénéficier. Il reste de gros problèmes à résoudre, notamment en matière de logement, de sécurité et d'immigration, c'est vrai. Avec Pierre-Marie GUASTAVINO, mon suppléant, et mes adjoints, nous allons donc redoubler d'effort.
L'Assemblée Nationale c'est important ; élire son Député c'est participer à la définition des grandes orientations du Pays et c'est aussi choisir votre représentant.
C.P.I. 74 B 2241
Vu, le candidat
Je suis proche au 20 ème depuis toujours avec mon cœur, ma raison et ma suicérté quelles que soient les convictions de chacun le travail accompli ne mérite pas l'indifférence c'est pourquoi, Suirauche prochain, je vous Semante Se bien vouloir tous vous prononcer en votreâme et conscience
Votre Maire
LE COEUR, LA RAISON ET LA SINCERITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF