Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
SIXIEME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 5 JUIN 1988
Jean-Claude JACOB 44 ans, Adjoint au Maire de Riom
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Suppléant : Maurice COLAS 46 ans Maire Adjoint de LapeyrouseMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes appelés dimanche à élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision : "l'ouverture" vers la droite de son gouvernement - qui comprend trois ministres membres de l'UDF - est insuffisante.
Son objectif est donc de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite en accord avec sa politique.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Maisje dois bien constater qu'en cherchant des alliés à droite, ce peut pas être pour faire une politique de gauche.
C'est pour généralement poursuivre une politique qui vous atteint si durement aujourd'hui : le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France, et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "L'Europe de 1992".
Cela voudrait dire dans notre circonscription de nouvelles pertes d'emplois (déjà des centaines ont disparu aux acieries des Ancizes, à la SAT, CSEE, SEIA, SEITA à Riom, dans le bassin de St-Eloy, à Combronde ... ). Mais aussi la disparition de centaines d'exploitations agricoles (5.000 producteurs de lait sur les 6.400 du Puy-de-Dôme), de services publics dans vos communes, l'aggravation des limitations de productions céréalières en Limagne ...
Ce dont vous avez besoin, et de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Elu depuis près de douze ans de la ville de Riom, comme mon ami Maurice COLAS à Lapeyrouse, nous connaissons vos problèmes.
Vous êtes inquiets pour vos enfants et leur avenir.
Je n'accepte pas les injustices que vous rencontrez et vous pouvez compter sur moi.
Mais il faut que je puisse compter sur vous pour donner dans cette circonscription, comme dans tout le pays, plus de poids au Parti Communiste, c'est-à-dire aux revendications essentielles que je vais souligner un peu plus loin.
Je ne suis pas d'accord avec la porte ouverte à la droite. Battue, elle ne doit pas revenir par la fenêtre !
Peut-être avez-vous, comme moi, voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE.
Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des "verts" ou un des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je veux battre la politique que représente dans cette circonscription le candidat surprise de la droite ou de l'extrême droite décadente.
Car l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours dans ma ville de Riom, comme Maurice COLAS à Lapeyrouse.
C'est pourquoi je soutiendrai tout ce qui va dans le sens de cette union, pour améliorer vos conditions de vie et de travail.
Voici, Madame, Mademoiselle, Monsieur, le sens de ma candidature et les raisons de ma présence active dans le scrutin.
QUELQUES PROPOSITIONS ...
· 3.000 F minimum, et sans condition, aux plus démunis.
· le SMIC à 6.000 F et l'augmentation des salaires puisque dans le Puy-de-Dôme, la moyenne est inférieure de 10 % à la nationale, et 1.500 F d'augmentation chez Michelin notamment.
· un revenu garanti pour les agriculteurs.
· restaurer la sécurité sociale en modifiant son mode de financement. Taxer les revenus du capital à 12,5 % comme le sont les salariés.
· Prélever dès cette année 40 milliards sur le budget de la défense pour les affecter
à l'école et à la formation.
· un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs.
· nous formulons des propositions pour développer l'emploi pour Michelin, CSEE, la filière bois, l'agro alimentaire, la sidérurgie, la mine d'Echassières, dans la robotique ...
· développer le tourisme et le thermalisme sans sacrifier l'agriculture.
· une véritable politique de l'environnement : halte aux pollutions ! Une politique prenant en compte la nature l'homme, la société et l'histoire.
· pour une France active en faveur du désarmement, du zéro arme nucléaire d'ici à l'an 2000, pour de nouvelles relations internationales, une France indépendante et pacifique.
Vu le candidat.
Imprimerie Décombat - Gerzat
Sciences Po / fonds CEVIPOF