DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
TROISIEME CIRCONSCRIPTION - CHAMBERY-SUD-MAURIENNE
Alain BOUVIER
Médecin généraliste, Conseiller Général d'Aiguebelle et Maire de St Georges d'Hurtières, âgé de 37 ans.
Son dynamisme, son ouverture d'esprit, ses compétences et son courage politique font de lui le candidat de la fidélité aux valeurs de gauche.
Suppléant : Sylviane FLORET
35 ans et déjà une grande expé- 'rience dans le combat pour la justice.
Sa jeunesse à la campagne et son métier d'assistante sociale cultivent chez elle une volonté de lutte pour mettre un terme à la pauvreté, à la misère, construire le bonheur.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 05 JUIN 1988
Alain BOUVIER
Candidat du Rassemblement des Forces de Gauche
Présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre Député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 Ministres membres de l'UDF. Il juge que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pourfaire une politique de gauche car onn'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujour- d'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France ...
Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992.
Par exemple, dans notre département, cela veut dire :
* un rapport de la DATAR vient de confirmer que le canton de MODANE risque, en perdant la plupart de ses emplois, de devenir un désert ;
* la main-mise de la droite sur les J.O. vise, en premier lieu, à accélérer le processus de casse d'emplois industriels qualifiés au profit des petits boulots, ainsi qu'à la liquidation de notre agricul- ture.
Vraiment, ce n'est pas de cela dont vous avez besoin ! C'est pourquoi je me bats pour rendre les J.O. au mouvement sportif, seule garantie pour qu'ils réussissent. C'est pourquoi je lutte aussi contre la conception de «l'Europe par le bas» en m'attachant, avec mes amis, à agir pour la construction d'une Europe qui sera un progrès social, un progrès économique, un progrès des libertés et un progrès dans la voie de la paix et du désarmement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Europe prévue en 1992, plus impitoyable que Dallas, nous opposons l'Europe du progrès.
En tant que Maire et Conseiller Général, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Très souvent au Conseil Général, je m'oppose aux orientations de la droite qui visent, la plus part du temps à vous nuire.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie : ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le PCF vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications pour lesquelles vous luttez : SMIC à 6000 F, allocations familiales, budget supplémentaire pour l'école, réduction de l'armement ...
Et elles vont vous permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND. ou encore pour le candidat des verts ou un des candidats d'extrême gauche ? Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite, et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages.
Je ne veux pas faire de concessions au candidat de droite . Je veux le battre, lui et la politique qu'il représente
. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême droite. Il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du Rassemblement des Forces de Gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Cette union des Communistes, des Socialistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Le dimanche 5 juin, c'est vous qui déciderez de l'avenir du pays, de votre avenir, de celui de vos enfants.
Cet avenir peut être meilleur si vous contribuez au succès de ma candidature.
Je vous remercie et vous assure de ma confiance et de mon dévouement.
Docteur Alain BOUVIER
Y. CHOTARD du CNPF avait bien dit : «En France, on ne fait pas la même politique quand le PCF est à 10% que quand il est à 20%» . Depuis l'affaiblissement électoral du PCF, les coups ont redoublés contre le pouvoir d'achat, l'emploi, la protection sociale. ...
Les salariés, les retraités, les chômeurs, les employés, les techniciens ne peuvent prolonger leurs luttes qu'en votant pour Alain BOUVIER.
Michel VALLET Président du comité de soutien à A. BOUVIER
Vu : Les Candidats
SGCI Sud-Est / Chambéry - 79 70 46 50