2e Circonscription du VAR
ELECTIONS LEGISLATIVES 5-12 JUIN 1988
Sont concernés les habitants des 2º, 3, 4e, 7e et 9e Cantons de Toulon
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Remplaçant : Pierre GUISEPPI
Conseiller Municipal de Toulon depuis 1983 Ouvrier de l'Arsenal Membre du Bureau de l'Association Départementale des Elus Communistes et Républicains du Var
Danielle DE MARCH
Conseillère Municipale de Toulon depuis 1983 Députée au Parlement Européen Vice-Présidente du Parlement Européen de 1979 à 1985
Dans notre 2e Circonscription de Toulon, chacune, chacun d'entre vous a eu l'occasion de juger dans les actes, l'action des élus Communistes que nous sommes.
Ensemble, nous avons défendu des valeurs, parfois nous avons agi ensemble dans nos cités, quartiers, entreprises, pour vos droits, vos libertés, vos loisirs.
Ensemble, nous partageons de grandes préoccupations, mais aussi des espoirs.
Aujourd'hui, plus que jamais, vous avez besoin de vous défendre en vous donnant des députés actifs, honnêtes, compétents.
Avec vous et pour vous, nous nous engageons à agir pour donner vie à ces priorités :
· la défense de l'emploi et de la formation qualifiante des jeunes sont prioritaires à l'heure de la précarité.
· La reconquête des secteurs industriels comme les Arsenaux d'Etat, le développement de la construction navale, des Coopérations civiles de recherche liées aux océans, à l'espace, à l'environnement.
· Le logement social est une priorité. Il doit garantir le respect de chacun, celui des familles, des jeunes couples, le droit à un cadre de vie digne, sans augmentation de loyers et charges qui grèvent le pouvoir d'achat. Il faut abroger la loi Méhaignerie.
· Il faut défendre, améliorer la protection et la Sécurité Sociale en augmentant le remboursement des soins, en supprimant les forfaits hospitaliers. L'hôpital doit répondre au droit à la santé pour tous, actifs et retraités.
· Le Faron doit être classé en site protégé.
Les interventions des élus Communistes, de Toulon, la loi pour la protection de la forêt méditerranéenne déposée par nos députés, témoignent de notre passion pour un environnement à sauvegarder.
· Vivre la ville en pleine citoyenneté exige la démocratie dans l'élaboration des choix.
LE 5 JUIN VOUS AVEZ LES MOYENS DE FAIRE AVANCER CES PRIORITES EN VOTANT POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, mademoiselle, monsieur,
Je n'ai, comme candidate communiste, choisi ni le moment de cette élection, ni le mode de scrutin injuste, ni le découpage aberrant de notre circonscription. Cependant, je me présente à vos suffrages pour relever le défi lancé à tous les démocrates de notre pays et dont vous êtes.
En votant dimanche 5 Juin vous avez donc, vous aussi, le pouvoir de relever ce défi.
PARLONS VRAI : vous êtes, comme moi, attachés aux valeurs de la gauche française que sont la justice, le droit à l'emploi pour tous, à la formation qualifiante pour chacun, le progrès social, la défense des libertés et des acquis sociaux, la Paix et le Désarmement. Comme moi, vous êtes attachés au rayonnement de la France, de sa culture, de ses traditions d'accueil, de tolérance, de respect de la dignité humaine ... Comme moi, vous pensez que les questions de l'environnement, du cadre de vie, du logement, doivent être résolues dans l'intérêt de tous les hommes et non dans celui de quelques uns seulement.
Mais, comme moi, vous vous dites aussi que ces valeurs qui fondent une vraie politique de gauche, ne peuvent pas être portées et traduites en actes politiques par des hommes ou des femmes de droite à l'assemblée nationale ou au gouvernement.
Votre choix ne peut donc être celui de la droite, pas plus que celui de l'extrême-droite tant le racisme, la xénophobie, le fascisme vous font horreur.
Vous avez peut-être, à l'occasion de l'élection présidentielle, dès le premier tour, voulu faire barrage à la droite en votant François Mitterrand. Or, vous constatez aujourd'hui que le premier gouvernement Rocard comprend trois ministres de droite !
François Mitterrand n'a pas jugé cette ouverture à droite suffisante, il a donc dissout l'assemblée.
On n'a jamais vu des hommes ou des femmes de droite mener une politique de gauche. C'est donc une autre politique qu'il compte mener dans le cadre d'une alliance durable avec la droite et dans laquelle vos aspirations compteront pour peu de choses.
Bien avant le premier tour des présidentielles, nous vous avions dit la vérité sur ces projets et leurs dangers. 30.871 d'entre vous ont entendu notre appel à nous unir pour nous défendre et changer vraiment.
Aujourd'hui, non seulement cet appel reste valable, mais il s'impose en plus, comme une profonde nécessité pour l'avenir démocratique de notre pays.
En effet comment être efficace et relever le défi lancé aux forces de progrès ? Comment se faire entendre ?
Vous pouvez, le 5 Juin, faire un acte utile pour cela, pour votre vie, pour le pluralisme, pour la démocratie en votant pour les candidates et candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le PCF.
Tout dépend de vous !
Seul le vote communiste, dans les conditions actuelles, peut vraiment répondre à vos aspirations. C'est le seul moyen d'exprimer aussi une exigence démocratique profonde : avoir à l'assemblée nationale des représentants qui défendent vraiment vos intérêts et ceux du pays : des députés communistes.
L'expérience, en ce domaine, est significative d'ailleurs.
Qui, à part les députés communistes ont été solidaires des exigences des salariés, des syndicalistes, des luttes des 81 de La Seyne, des travailleurs des Arsenaux, de la NORMED, du secteur public, solidaires de la jeunesse et son refus de la Loi Devaquet ?
Qui, avec honneur, ont exigé la rupture des relations de la France avec le régime de l'Apartheid, et combattu la course aux armements lors de la Loi de programmation militaire ?
Qui, sinon les députés communistes ?
L'honneur des candidats communistes sera de porter avec conviction et vérité, ce travail considérable, la défense intransigeante de l'Identité Nationale qui, dans le Var, aura permis l'élaboration démocratique d'une proposition de Loi pour la Forêt Méditerranéenne.
Dans le Var, la modernité de nos propositions pour une nouvelle croissance, l'emploi, les coopérations civiles, le désarmement, la réponse aux grands défis de l'avenir que sont les formations des jeunes, les besoins des gens, seront la réponse offensive à la haine et l'intolérance de Le Pen.
Ainsi le choix est clair, pour toutes celles et tous ceux qui ont la démocratie et le pluralisme au cœur et qui ne peuvent se retrouver que dans un vote utile, un vote d'espoir, un vote de rassemblement pour le progrès, la justice, les libertés, le désarmement. Un vote pour une vraie politique de gauche.
Je sais pouvoir compter sur vous pour cela. J'ai confiance en vous.
Vu la candidate
MUTIMPRIM
Sciences Po / fonds CEVIPOF