Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance :
- pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National.
Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étran- gers.
Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par ur vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République Française Jemenin le Pas
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN7 raisons de voter pour Michel de ROSTOLAN
- Député sortant
- Secrétaire général de la Fédération Nationale des Indépendants (F.N.I.)
- Candidat de la droite nationale (Front National, Indépendants et di- vers droite)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel de ROSTOLAN
- Elu député de l'Essonne le 16 mars 1986
- 42 ans, marié, père de famille - Cadre dirigeant d'une entreprise privée
- Ancien vice-président national du CNIP
- Président fondateur du Cercle Renaissance
- Président du groupe d'études parlementaires pour l'accueil de la vie
- Secrétaire général de la Fédération Nationale des Indépendants (F.N.I.)
- Secrétaire général de S.O.S. Droits de l'Homme
- Médaille d'argent de la ville de Paris
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse " effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socialistes contre le vœu de ses électeurs ;
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les forces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille fran- çaises, la peine de mort pour les assassins et les trafiquants de drogue ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fiscales et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'appareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redressement de notre pays.
Votez pour vos idées
VOTEZ Michel de ROSTOLAN
Candidat titulaire
Patrick VIGAN Candidat suppléant VOTEZ UNION DE LA DROITE CONTRE LE SOCIALISME
LEPEN ULAIRE ET NATIONALE
LISTE ENTENTE POPULAIRE
Vu, les candidats
POUR NOUS ECRIRE : 8, rue du Général-Clergerie, 75116 PARIS
NPC 87000 Elections législatives juin 88 10° circonscription de l'Essonne ☐ ☐ ☐ ☐