RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Jean-Claude MIGNON
Maire de Dammarie-lès-lys Conseiller Général du Canton de Perthes-en-Gâtinais Conseiller Régional d'Ile-de-France
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 1ère Circonscription
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 1977, date de ma première élection au suffrage universel, mes différentes fonctions nous ont permis de nous connaître.
Durant ces onze années j'ai beaucoup travaillé : au Conseil Général et au Conseil Régional, avec les Maires et les élus locaux, avec l'ensemble des responsables de la vie associative, et avec vous tous, qui avez souhaité me solliciter ou me rencontrer.
Pendant ces onze années, vous avez pu constater que je suis un homme de terrain attentif à vos préoccupations quotidiennes. Je n'ai pas besoin de multiplier les promesses. Vous pouvez me juger sur mes actes.
J'ai choisi Hervé LE MOUËLLIC comme suppléant. Sa qualité de Conseiller Général du Canton de Savigny-le-temple et sa parfaite connaissance des dossiers locaux atteste ma volonté de ne négliger aucune des 25 communes de la première circonscription.
Député de Seine-et-Marne, je resterai tel que je suis aujourd'hui : un homme proche de vous et au service de tous sans exclusive.
Élu à l'Assemblée Nationale, fidèle aux valeurs de la République, je serai un fervent défenseur des libertés, de la justice et de la démocratie.
J'inciterai le Gouvernement à conduire une politique d'ouverture pour la tolérance et le respect de l'autre pour une France forte qui a toutes les chances de gagner.
Seul compte à mes yeux l'avenir de notre Patrie. J'ai conscience de pouvoir la servir et je vous demande de m'y aider.
Ensemble, bâtissono una France forte et fraternelle .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1 - Assurer à chacun d'entre nous, plus de liberté dans sa vie quotidienne.
La première des libertés c'est le droit au travail.
La liberté c'est aussi la sécurité : celle du citoyen comme celle de la France.
C'est la possibilité concrète de conduire sa vie de tous les jours, c'est notamment la raison d'être d'une meilleure politique de protection sociale et de la famille.
C'est aussi l'ouverture sur l'Europe qui nous offrira à tous, en particulier aux plus jeunes, des perspectives et des contacts que ne connaissaient pas les générations précédentes.
2 - Reconquérir la qualité de notre cadre de vie et développer nos particularismes locaux.
La défense d'une grande politique de l'environnement.
En donnant une âme aux différents quartiers et un rayonnement au cœur des villes. En luttant efficacement contre le bruit.
En donnant la priorité aux transports collectifs et scolaires. En développant une politique agricole - un atout économique essentiel.
En assurant un revenu décent à tous les agriculteurs.
En créant les conditions d'une solidarité ville-campagne notamment par le maintien des écoles rurales, et des services publics dans les campagnes et par une meilleure répartition des ressources au profit des petites communes.
3 - Renforcer les liens de fraternité et de compréhension entre les Français.
Unir les Français pour construire une économie meilleure et une société plus libre.
C'est faire en sorte que personne ne se sente exclu. Il faut combattre la solitude sous toutes ses formes, celle des personnes âgées, celle des chômeurs de longue durée, celle des jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Mieux se comprendre et accéder à un meilleur niveau d'éducation, de formation et de culture.
La rénovation de notre système éducatif est une priorité nationale, pour préparer mieux nos jeunes à leur vie professionnelle et favoriser leur épanouissement personnel.
4 - L'enjeu maintenant est clair.
Tous ceux qui partagent la même foi dans les valeurs d'initiative, de responsabilité, de liberté et de fraternité doivent se rassembler et alors la France a toutes les chances de gagner.
Suppléant : Hervé LE MOUËLLIC Conseiller Général du Canton de Savigny-le-temple
Vu le Candidat
1