ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
44 ans, marié, 2 enfants. Cadre supérieur de banque Maire de Teissières les Bouliès Conseiller Général d'Arpajon-sur-cère Conseiller Régional d'Auvergne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
36 ans, marié, 1 enfant. Dirigeant les Établissements PERRIÉ-BRANDT
YVES COUSSAIN Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Georges BRANDT suppléant
Chères électrices, chers électeurs,
«L'AVENIR EXISTE»
C'est une évidence !
Une évidence qu'il convient cependant de rappeler alors que le Cantal connait une situation critique à l'origine d'un sentiment de morosité, sinon de résignation, ressenti par beaucoup de nos concitoyens.
Notre département, la circonscription d'Aurillac plus particulière- ment, parce qu'elle a perdu depuis une dizaine d'années de nombreu- ses entreprises importantes, se sent menacée, voire perdue.
Notre DEVOIR est de LUTTER pour GAGNER
Le redressement nécessaire sera long et difficile.
La volonté d'entreprendre, je l'ai déjà manifestée, de même que mon suppléant, que ce soit dans les domaines économique, culturel, social.
Tous deux, nés dans le Cantal, nous sommes profondément atta- chés à ce département. Nous avons conscience de son actuel état de crise et savons quel effort sera nécessaire pour le surmonter.
Député du Cantal : J'agirai avec ardeur et courage, convaincu que toute hégémonie est redoutable, celle de la politique sur les activités économiques et sociales, celle d'un parti sur la vie politique.
Je conduirai mon action en concertation étroite avec tous les par- tenaires économiques, sociaux, et culturels pour que le Cantal reprenne espoir.
Cette volonté je l'ai exprimé en choisissant Georges BRANDT, chef d'entreprise pour m'accompagner.
L'espoir renaitra grâce à la réalisation de projets récueillant une large adhésion locale, condition nécessaire et indispensable pour rece- voir l'aide de la collectivité nationale.J'ACCOMPLIRAI MON MANDAT DE DÉPUTÉ SELON 3 IDÉES MAJEURES.
- Voter les lois : Avec l'Union du Rassemblement et du Centre, je veillerai à ce que ces lois favorisent l'initiative individuelle et le rassemblement des fran- çais dans la solidarité à l'égard de toutes et de tous, les plus défavorisés et les personnes agées en particulier.
- Défendre à Paris les intérêts du Cantal pour lui donner les chances de se développer et de se préparer aux échéances européennes proches :
· Accélération du désenclavement qui pénalise le transport des hommes et des marchandises.
· Mesures de compensations aux handicaps que subit l'agriculture de montagne : aides à l'investissement et au transport.
· Maintien des services publics indispensable à la vie de nos zones rurales.
· Aides spécifiques à l'implantation et au développement des entre- prises créatrices d'emplois (zones d'activité, fiscalité).
· Mise en place de filières de formation initiale et continue donnant aux jeunes cantaliens les mêmes chances qu'ailleurs.
- Favoriser par la concertation active, l'émergence et le développement des initiatives dans tous les domaines.
Je remplirai mon mandat de député dans le seul intérêt de la France, du Cantal et des Cantaliens en éliminant le sectarisme, dont a trop souffert notre région, lequel décourage les bonnes volontés.
· Dynamisme pour lutter et vaincre
· Compétence pour gérer
· Ouverture et tolérance pour participer
Telles sont les clés de l'AVENIR
Si vous partagez ma volonté de surmonter les difficultés présentes, d'aider le Cantal à faire face aux échéances prochaines et difficiles :
VOUS VOTEREZ LE 5 JUIN 1988 POUR DES HOMMES NEUFS, DYNAMIQUES ET EFFICACES YVES COUSSAIN et Georges BRANDT son suppléant
Vu le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF