Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-LUC LAURENT
SUPPLEANT JEAN-PIERRE SABOURDY
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988. PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République marque la victoire de l'espoir d'une France Unie.
Le 24 avril et le 8 mai vous avez avec une très large majorité de nos concitoyens approuvé le projet que François Mitterrand a proposé au pays dans sa Lettre à tous les Français.
Le 5 juin, il faut donner au Président de la République et au gouvernement de Michel Rocard, la majorité parlementaire solide et stable qui lui manque aujourd'hui.
C'est pourquoi François Mitterrand a décidé de vous redonner la parole.
Dans notre circonscription qui regroupe les villes du Kremlin-Bicêtre, d'Ivry-sur-seine et une partie de Gentilly et de Vitry-sur-seine, vous avez dès le 24 avril placé François Mitterrand en tête de tous les candidats à l'élection présidentielle.
Vous avez ainsi voulu soutenir le projet du candidat des forces de gauche et de progrès dans sa détermination à construire la France Unie.
La France Unie c'est l'espoir d'une société plus juste, plus solidaire et plus fraternelle en donnant sa place à chacun.
La France Unie c'est la volonté de relever ensemble les défis de l'avenir et d'abord celui de l'Europe.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la France Unie est en marche.
Le 5 juin, ensemble, nous pouvons amplifier l'élan. Votre choix est simple : ou bien le Président disposera d'une majorité à l'Assemblée Nationale et notre pays reprendra le chemin du progrès, de la solidarité et de l'égalité, ou bien notre pays aura à nouveau une majorité parlementaire de droite, et l'élan sera brisé.
Avec Jean-Pierre Sabourdy, conseiller municipal d'Ivry-sur-seine, comme suppléant, je suis candidat de la majorité présidentielle. Fort de mon expérience d'élu comme Conseiller Régional d'Ile-de-France et Conseiller municipal du Kremlin Bicêtre, je mesure chaque jour vos préoccupations et les besoins de notre circonscription. Je suis persuadé que les dix objectifs que je vous propose correspondent à votre attente.
Je suis déterminé à agir à l'Assemblée Nationale et dans notre circonscription pour réaliser les engagements du Président de la République et construire au quotidien la France Unie.
J'entends, avec mon suppléant, y consacrer toute mon énergie.
Avec vous, je souhaite réussir la France Unie.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Avec vous, Je souhaite réussir la France Unie HLaurent
Atelier Alfortville
Vu le candidat
Jean-Luc LAURENT