6e Circonscription du VAR
ELECTIONS LEGISLATIVES 5-12 JUIN 1988
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Guy GUIGOU
Conseiller Général du Var Conseiller Municipal de Cuers Retraité de l'Arsenal Meilleur Ouvrier de France
Remplaçant : Philippe ARCAMONE Militant Syndicaliste Ouvrier Monteur E.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription, vous avez des raisons supplémentaires de faire confiance aux candidats Communistes.
En effet, dans cette région du VAR, la crise, le déclin frappent durement les femmes, les hommes, les jeunes qui ont le droit de vivre et de travailler dans ce beau département.
Riche d'atouts considérables, comme le Bassin minier de Bauxite, l'agriculture, la forêt, comme d'un important ensemble de petites et moyennes entreprises de la métallurgie et du bâtiment, atouts aujourd'hui sacrifiés sur l'autel du profit et de la spéculation, cette région peut s'engager sur les chemins de l'avenir.
L'emploi, particulièrement pour les jeunes, les qualifications, les débouchés, une école moderne, cela passe par une économie prospère et non par le déclin programmé par les gouvernements successifs.
Comme vous avez pu le constater, les Communistes, souvent seuls, ont toujours été au premier rang dans les luttes pour vous défendre et imposer d'autres choix.
Plusieurs fois candidat et Conseiller Général du Var, j'ai avec vous défendu ces choix.
· C'est le cas pour le maintien du Bassin minier de bauxite menacé de liquidation par Péchiney ;
· C'est le cas de l'agriculture particulièrement, des petites et moyennes exploitations familiales menacées de disparition par la C.E.E. et le grand marché unique européen de 1992, projet dont seuls les députés Communistes se sont prononcés contre ;
· C'est le cas pour la préservation de l'exploitation de la forêt varoise, pour laquelle seul le groupe Communiste a déposé un projet de loi.
Par votre vote, nous pourrons nous retrouver le 5 JUIN sur la base de ces enjeux.
Avec vous, nous ferons progresser pour le VAR et pour notre pays, une politique de justice sociale, de libertés et de paix.
LE 5 JUIN VOUS AVEZ LES MOYENS DE FAIRE AVANCER CES PRIORITES EN VOTANT POUR LES CANDIDATS COMMUNISTESMadame, mademoiselle, monsieur,
Je n'ai, comme candidat communiste, choisi ni le moment de cette élection, ni le mode de scrutin injuste, ni le découpage aberrant de notre circonscription. Cependant, je me présente à vos suffrages pour relever le défi lancé à tous les démocrates de notre pays et dont vous êtes.
En votant dimanche 5 Juin vous avez donc, vous aussi, le pouvoir de relever ce défi.
PARLONS VRAI : vous êtes, comme moi, attachés aux valeurs de la gauche française que sont la justice, le droit à l'emploi pour tous, à la formation qualifiante pour chacun, le progrès social, la défense des libertés et des acquis sociaux, la Paix et le Désarmement. Comme moi, vous êtes attachés au rayonnement de la France, de sa culture, de ses traditions d'accueil, de tolérance, de respect de la dignité humaine ... Comme moi, vous pensez que les questions de l'environnement, du cadre de vie, du logement, doivent être résolues dans l'intérêt de tous les hommes et non dans celui de quelques uns seulement.
Mais, comme moi, vous vous dites aussi que ces valeurs qui fondent une vraie politique de gauche, ne peuvent pas être portées et traduites en actes politiques par des hommes ou des femmes de droite à l'assemblée nationale ou au gouvernement.
Votre choix ne peut donc être celui de la droite, pas plus que celui de l'extrême-droite tant le racisme, la xénophobie, le fascisme vous font horreur.
Vous avez peut-être, à l'occasion de l'élection présidentielle, dès le premier tour, voulu faire barrage à la droite en votant François Mitterrand. Or, vous constatez aujourd'hui que le premier gouvernement Rocard comprend trois ministres de droite !
François Mitterrand n'a pas jugé cette ouverture à droite suffisante, il a donc dissout l'assemblée.
On n'a jamais vu des hommes ou des femmes de droite mener une politique de gauche. C'est donc une autre politique qu'il compte mener dans le cadre d'une alliance durable avec la droite et dans laquelle vos aspirations compteront pour peu de choses.
Bien avant le premier tour des présidentielles, nous vous avions dit la vérité sur ces projets et leurs dangers. 30.871 d'entre vous ont entendu notre appel à nous unir pour nous défendre et changer vraiment.
Aujourd'hui, non seulement cet appel reste valable, mais il s'impose en plus, comme une profonde nécessité pour l'avenir démocratique de notre pays.
En effet comment être efficace et relever le défi lancé aux forces de progrès ? Comment se faire entendre ?
Vous pouvez, le 5 Juin, faire un acte utile pour cela, pour votre vie, pour le pluralisme, pour la démocratie en votant pour les candidates et candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le PCF.
Tout dépend de vous !
Seul le vote communiste, dans les conditions actuelles, peut vraiment répondre à vos aspirations. C'est le seul moyen d'exprimer aussi une exigence démocratique profonde : avoir à l'assemblée nationale des représentants qui défendent vraiment vos intérêts et ceux du pays : des députés communistes.
L'expérience, en ce domaine, est significative d'ailleurs.
Qui, à part les députés communistes ont été solidaires des exigences des salariés, des syndicalistes, des luttes des 81 de La Seyne, des travailleurs des Arsenaux, de la NORMED, du secteur public, solidaires de la jeunesse et son refus de la Loi Devaquet ?
Qui, avec honneur, ont exigé la rupture des relations de la France avec le régime de l'Apartheid, et combattu la course aux armements lors de la Loi de programmation militaire ?
Qui, sinon les députés communistes ?
L'honneur des candidats communistes sera de porter avec conviction et vérité, ce travail considérable, la défense intransigeante de l'Identité Nationale qui, dans le Var, aura permis l'élaboration démocratique d'une proposition de Loi pour la Forêt Méditerranéenne.
Dans le Var, la modernité de nos propositions pour une nouvelle croissance, l'emploi, les coopérations civiles, le désarmement, la réponse aux grands défis de l'avenir que sont les formations des jeunes, les besoins des gens, seront la réponse offensive à la haine et l'intolérance de Le Pen.
Ainsi le choix est clair, pour toutes celles et tous ceux qui ont la démocratie et le pluralisme au cœur et qui ne peuvent se retrouver que dans un vote utile, un vote d'espoir, un vote de rassemblement pour le progrès, la justice, les libertés, le désarmement. Un vote pour une vraie politique de gauche.
Je sais pouvoir compter sur vous pour cela. J'ai confiance en vous.
Vu le Candidat
MUTIMPRIM
Sciences Po / fonds CEVIPOF