Claude TOULET
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1599 L45 17
Suppléant : Michel PERRIN
Conseiller municipal de Limoges Secrétaire fédéral du PCF Technicien - 35 ans Marié, trois enfants.
Electeurs, électrices de la 1ère circonscription,
Enseignant à l'université et militant dans un quartier populaire de Limoges, je con- mais à la fois le poids que fait peser sur la formation et l'avenir des jeunes la politique du pouvoir, et les difficultés de la vie quotidienne qu'entraînent le chômage, la dégradation du logement Social, la bais Se du pouvoir d'achat
En portant vas suffrages Su mon nom, vous expri - merez votre volonté de lutter contre la casse de notre pays et de notre region contre l'aggravation de nos conditions de vie et de tra- vail, de promouvoir une politique de justice de liberte et de paix *
Maître de conférence Membre du Bureau fédéral du PCF 40 ans - Mariée, un enfantSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'UDF. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contri- bué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une poli- tique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992". Dans notre cir- conscription, cela veut dire, Limoges capitale d'un désert économique, comme le prévoit le rapport Guichard sur l'aménagement du territoire. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défen- dus. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le diman- che 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont per- mettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite, qui vient d'être chassée par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts" ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions aux candidats de la droite, je veux les battre, eux et la politique qu'ils repré- sentent. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre réso- lument.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemble- ment des forces de gauche pour une politique nouvelle, de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de mon Parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutien- drai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOILA MES PROPOSITIONS
1. Vivre mieux : le SMIC à 6 000 F
2. Urgence contre la pauvreté
3. Défendre et améliorer la Sécurité sociale
4. Un logement correct pour un loyer abordable
5. La sécurité des personnes et des biens
6. Combattre le chômage
7. Quarante milliards pris sur le surarmement au profit notamment de l'école : c'est indispensable
8. Défendre toutes les libertés : c'est vital
9. La France pour le désarmement
Imprimerie RIVET - Limoges
Vu, la candidate.