Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
ANDRE BELLON
SUPPLEANT LUCIEN GILLY
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988. VU LE CANDIDAT.
WLiberté-Egalité-Fraternité.
République Française
Département des Alpes de Haute-Provence 2ème Circonscription Elections Législatives du 12 Juin 1988
Madame, Monsieur,
Vous m'avez placé en position d'être à nouveau votre député le 12 juin. Je vous en remercie.
Que vous ayez ou non voté le 5 juin, je vous demande votre soutien le 12; chaque voix comptera, en effet.
Des sondages particulièrement élevés avaient poussé beaucoup d'électeurs à croire à une majorité présidentielle écrasante; les résultats montrent qu'il y aura, en France et ce qui est normal dans une démocratie, majorité et opposition. Mais il est indispensable que la majorité présidentielle existe pour gouverner, pour rassembler les français dans l'objectif de relancer l'économie, de lutter contre le chômage, de développer le progrès social. Et là aussi, les résultats du premier tour en France le montrent : chaque voix comptera.
Dans notre circonscription, le candidat RPR a, sous le sigle URC, obtenu un score identique à celui de l'équipe que je forme avec Lucien Gilly; il compte maintenant sur les voix qui se sont portées sur le Front National.
Pour moi, socialiste et républicain de toujours, je crois que la tolérance et le respect de l'autre sont des principes fondamentaux de la vie sociale. Ils doivent s'imposer à tous.
Je suis convaincu que les Alpes de Haute Provence, dont la tradition républicaine est notoire, refuseront le 12 juin le retour à l'Etat partisan.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis votre élu depuis 7 ans et je connais, pour m'être rendu dans chaque commune, toutes les difficultés de notre département. Les résoudre demande de rassembler toutes les volontés, celles des jeunes et des moins jeunes, des hommes et des femmes, tous ceux qui veulent bâtir l'avenir; celà a toujours demandé aussi à l'élu que je suis d'être disponible pour tous.
C'est avec confiance que j'ai travaillé avec vous depuis plusieurs années. C'est avec confiance que j'attends votre choix.
Vive la République, Vive la France
A. Bellon
André BELLON
Député des Alpes de Haute-Provence sortant Conseiller Municipal de Manosque Ancien Elève de l'Ecole Polytechnique 44 ans - Marié - 2 enfants
Vu les candidats
Suppléant : Lucien GILLY Conseiller Municipal de Jausiers Agriculteur Membre du Bureau Départemental de la Chambre d'Agriculture 44 ans - Marié
Impomene B VIAL - DIGNE et CHATEAU-ARNOUX
LA FRANCE UNIE