Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Laurent BÉTEILLE Votre Député
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 5 Juin prochain vous êtes à nouveau appelés à voter. En prononçant la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, le pouvoir organise un plébiscite destiné à lui procurer une majorité inconditionnelle au Parlement.
C'est aujourd'hui un grand danger car cette assemblée sera élue pour cinq ans et les discours anesthésiants d'aujourd'hui seront vite oubliés. Les durs du Parti Socialiste sont toujours au Gouvernement.
Or, la France n'a pas besoin d'affrontements pour se préparer à l'Europe de demain et résoudre ses difficultés.
A BRUNOY, au Conseil Général de l'Essonne, j'ai toujours plaidé pour la décrispation. A l'Assemblée Nationale, les hommes qui seront appelés demain à voter les lois doivent voir d'abord l'intérêt de la France.
Dans la majorité comme dans l'opposition, nous devons construire et non détruire. C'est dans cet esprit que je compte défendre les objectifs qui sont ceux de l'Union du Rassem- blement et du Centre :
- Le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
- La solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
- La priorité à la formation et à la Culture.
- La sécurité des personnes,
- La tolérance et le respect de l'autre,
- L'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
A cela s'ajoute une nécessaire attention aux problèmes qui intéressent notre circonscrip- tion que je connais bien pour en être élu depuis plus de 10 ans.
Je vous assure de mon profond dévouement
10
Laurent BETEILLE.
CANDIDAT DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE présenté par le R.P.R., l'U.D.F., le C.N.I.P. et les non inscrits soutenu par le Comité de l'Essonne pour la sauvegarde de l'environnementSciences Po / fonds CEVIPOF
DES PRIORITÉS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
DÉVELOPPER LA SOLIDARITÉ
Des actions ont été menées en direction des plus démunis (plan ZELLER)
Un programme d'instauration d'un minimum garanti est en cours de mise en place. La solidarité, ce n'est pas seulement cela. La crise économique qui secoue notre monde mais aussi des accidents, un décès. de graves difficultés financières, l'échec d'un couple peuvent plonger certaines familles dans une situation de précarité, de pauvreté aux conséquences humaines dra- matiques.
Une société de solidarité, à laquelle nous sommes attachés, se doit de leur porter secours, d'éviter leur marginalisation sou- vent aggravée par la rigueur d'un texte administratif, l'absence de la connaissance de ses droits.
Plus que jamais, il convient de mettre en place une législation qui permette l'octroi d'un secours immédiat à ceux qui, pour des raisons diverses, perdent leur logement, se retrouvent du jour au lendemain sans res- source, ne peuvent plus travailler, doivent payer des dettes qu'ils sont incapables de supporter.
La solidarité passe par une politique fami- liale mieux définie en faveur de la mère de famille mariée, divorcée ou veuve : la généralisation de la possibilité de travail à temps partiel : l'aide aux jeunes mėna- ges ....
La solidarité doit aussi se développer en faveur des personnes âgées. Il faut ré- pondre aux grandes inquiétudes qui règnent parmi elles en établissant une véritable po- litique en leur faveur et non du coup par coup.
de cơ - - công sny ding
Solidarité encore vis à vis des familles qui ont la douloureuse épreuve d'avoir en leur sein des enfants handicapés, des adultes atteints par un handicap. L'intégration de ces handicapés, dans la vie active doit être facilitée et une aide financière doit être allouée aux familles qui ne disposent que de revenus modestes.
VIVRE EN SÉCURITÉ
La sécurité, c'est la première des libertés ! Dans notre circonscription, le bilan de l'ac- tivité des polices urbaines et de la gendar- merie fait apparaitre une diminution globale de la criminalité, de la délinquance pour 1987. Les chiffres demeurent toutefois pré- occupants.
C'est d'abord au gouvernement d'assurer la sécurité des personnes et des biens. Aujourd'hui les effectifs de police doivent répondre aux besoins réels du terrain. Tant au commissariat de police de Montgeron. qu'à celui de Brunoy, les effectifs sont in- suffisants malgré l'effort fait ces deux der- nières années.
La situation est sensiblement meilleure dans les rangs de la gendarmerie. Grâce à l'ac- tion menée par Laurent BETEILLE (Maire de Brunoy) et Alain JOSSE (Maire de Mont- geron), des crédits conséquents ont été accordés par l'État pour la construction de deux nouvelles brigades : à Montgeron (elle vient d'être inaugurée) et à Brunoy (en cours de construction malgré l'oppo- sition de M. BERSON qui souhaitait son implantation hors de la circonscription).
La sécurité passe aussi par le renforcement du réseau de télé-alarme à destination des personnes âgées et handicapées
Ensemble, exigeons du gouvernement so- cialiste que les moyens nécessaires soient donnés à nos policiers, nos gendarmes pour renforcer leur efficacité, dans la pro- longation des efforts déjà accomplis.
PRÉSERVER NOTRE ENVIRONNEMENT
Notre circonscription s'illustre par la qua- lité de son environnement avec notamment la présence de la forêt de Sénart, de nom- breuses aires de loisirs et de détente, la vallée de l'Yerres.
L'une de nos priorités doit tendre à la pro- tection intransigeante de ces espaces verts. Mais il nous faut parallèlement lutter contre le bruit en définissant des normes sévères pour les deux roues, des normes d'insono- risation pour les logements tant contre le bruit intérieur que contre le bruit extérieur. Notre action doit également se renforcer pour limiter la pollution de l'eau en assai- nissant les rivières grâce à un meilleur ré- seau de collecte des eaux usées, en net- toyant et protégeant les berges.
La qualité de notre cadre de vie passe en- core par l'humanisation des villes, la réa- lisation d'espaces verts, d'équipements de loisirs et de détente, la multiplication de jardins familiaux, les plantations d'arbres chaque fois que cela s'avère possible. La lutte contre les inondations doit être pour- suivie activement.
C'est enfin encadrer sévèrement l'extension des villes nouvelles d'Évry ou de Rougeau- Sénart.
SE BATTRE POUR L'EMPLOI
La lutte contre le chômage, c'est le pro- blème qui inquiète le plus les françaises et les français, soit pour eux-mêmes, soit pour leurs enfants.
Le plein emploi doit être le souci constant d'un gouvernement. Toute sa politique éco- nomique doit être orientée, en priorité, vers ce but. Même la lutte contre l'inflation si
importante par ailleurs, ne doit pas com- promettre le plein emploi, par des mesures qui réduiraient les capacités de création d'emplois ou de maintien des emplois ex- istants.
Aujourd'hui, il n'existe pas de "remède miracle" contre ce fléau mais les créations d'emplois peuvent être facilitées, les pertes d'emplois limitées par des mesures simples: favoriser les investissements, aider les ex- portations, simplifier la législation du tra- vail, créer des entreprises nouvelles, développer la consommation, modifier notre système bancaire.
Pour gagner la bataille économique, prépa- rer la France à l'échéance du grand marché européen de 1992, il faut susciter la moti- vation des hommes à tous les échelons et donner la priorité aux problèmes humains. La lutte contre le chômage passe aussi par une formation professionnelle mieux adap- tée aux contraintes, aux besoins du tissu économique et industriel et un enseigne- ment amélioré à tous les niveaux de la vie scolaire.
AMÉLIORER LA CIRCULATION ROUTIÈRE, RENFORCER LES TRANSPORTS EN COMMUN
Le problème ne date pas d'hier : l'amé- lioration de la circulation routière et le ren- forcement des transports en commun dans la région parisienne demeurent des prio- ritės.
L'amélioration de la circulation routière est inévitablement liée à l'existence, la réali- sation d'un réseau routier rationnel capa- ble d'éviter de drainer tous les flux du trafic routier vers la capitale. Depuis ces dernières années un effort sans précédent a été entrepris par l'Etat, le Conseil Ré- gional d'Ile-de-France, le Conseil Général de l'Essonne pour désenclaver certains sec- teurs de notre département. La construction de la rocade "La Francilienne" constitue une étape importante dans cette améliora- tion. Il reste encore beaucoup à faire. La construction d'un pont enjambant la Seine entre Draveil et Villeneuve-Saint-Georges (Val de Marne) constitue une priorité car beaucoup de promesses ont été faites mais malheureusement pas suivies d'effets.
Nous devons agir pour améliorer l'état du réseau routier, renforcer l'éclairage public sur certains axes, accélérer la mise en place de bornes d'appel d'urgence, suppri- mer certains "points noirs" (le tronçon de la R.N. 6 à 3 voies à hauteur de Brunoy. par exemple), autant d'actions qui renfor- ceront la sécurité des usagers encore beau- coup trop nombreux à se tuer, à être gra- vement blessés sur nos routes.
Parallèlement il est impératif de développer les transports urbains en commun, les mo- derniser, assurer des fréquences plus nom- breuses encore à certaines heures. Dans le même temps il faut renforcer la sécurité des voyageurs, notamment dans les rames de banlieue qui desservent la région sud- est de Paris, en renforçant les contrôles, en multipliant les opérations de police dans les trains, les gares et à leurs abords.
Dans notre circonscription il est nécessaire, enfin, de faciliter la création de nouvelles liaisons routières régulières entre nos com- munes et la cité administrative d'Évry (pré- fecture), les centres hospitaliers d'Évry, de Corbeil-Essonnes, la zone d'activité de la ville nouvelle d'Évry.
Tolérance - Őtficacité