Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 2e Circonscription d'Ille-et-vilaine RENNES NORD - COMBOURG
Claude CHAMPAUD
Candidat de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Conseiller Municipal de Rennes Conseiller Général d'Ille-et-vilaine Conseiller Régional de Bretagne
« Il faut que nous gagnions. C'est un avenir plus assuré en matière de sérieux dans la gestion, en matière de générosité et de solida- rité pour la France et pour la préparer aux épreuves de demain » Jacques CHIRAC
Électrices, Électeurs, Mes Chers Amis
Tout d'abord, merci aux plus des 18 000 électrices et électeurs qui dimanche dernier ont, dès le premier tour, porté leurs voix sur mon nom et sur celui de ma suppléante, Marie-Thérèse MOUSNIER.
Fort de son titre de député sortant, élu dès le premier tour en 1981, réélu en tête de liste du PS en 1986, maire tout-puissant de Rennes et ex-ministre, Edmond HERVÉ a été mis en ballotage par votre vote. Certains le donnaient gagnant sans appel, lui-même s'était annoncé vainqueur dès le 5 juin. Nous lui avons donné le démenti qui convenait.
PAS D'ABSTENTION LE 12 JUIN
Ce premier succès doit conduire tous ceux qui n'ont pas voté à venir rejoindre les électrices et les électeurs qui l'ont permis. Les abstentionnistes ont été trop nombreux. La multiplication des élections et la lassitude, voulues et recherchées par le parti socialiste et le Président de la République, en sont les principales causes. Mais aussi les obligations et les réunions familiales qu'on ne saurait toujours sacrifier, les voyages qu'on ne peut toujours remettre ...
TRANSFORMER le SUCCÈS en VICTOIRE
Maintenant que la preuve est faite que l'élection d'un député socialiste n'est pas une fatalité, aucun pré- texte ne saurait dispenser quiconque d'accomplir son devoir électoral. Nous devons nous mobiliser rapide- ment, massivement, victorieusement.
Notre victoire est possible dimanche prochain.Elle ne l'est cependant que si tous ceux qui désirent éviter à la France une domination socialiste.pendant cinq ans votent le dimanche 12 juin et si, sur cette 2e circonscription d'Ille-et-vilaine, ils votent pour Claude CHAMPAUD et Marie-Thérèse MOUSNIER, candidats de l'U.R.C., l'Union des Républicains, des Libéraux et des Centristes.
« Ce que les électeurs ont voulu dire le 5 juin, c'est qu'ils ne sou- haitent pas que le Parti Socialiste représente à lui seul toute la diversité française. »
Pierre MÉHAIGNERIE
ASSURER L'ÉQUILIBRE DES FORCES POLITIQUES
Vous vous mobiliserez pour assurer cette élection, seul moyen de préserver l'équilibre des forces politiques que vous souhaitez, comme l'a montré le vote de l'ensemble des Français le 5 juin.
Cet équilibre est indispensable pour que soit poursuivie et amplifiée une politique économique assurant la compétitivité de nos entreprises permettant à notre pays de retrouver, avec les chemins de la croissance, les moyens d'assurer une solidarité nationale qui puisse garantir la couverture sociale et la retraite de tous ceux qui ont tant fait pour nous et un minimum vital pour tous ceux que la vie maltraite. La prospérité est seule garante d'une justice sociale efficace. Elle seule peut permettre de créer les emplois qu'attendent nos jeunes et que doivent retrouver ceux qui ont perdu le leur.
ASSURER la PROMOTION de tous les CANTONS
En nous élisant le 12 juin, vous permettez d'assurer sur cette circonscription un rééquilibrage entre la ville, la banlieue et la campagne. Vous nous élirez parce que nous serons les plus disponibles pour tous et pour chacun, les plus attentifs aux problèmes des agriculteurs, des jeunes et de tous ceux qui ont besoin de notre dynamisme, de notre ouverture d'esprit, de notre générosité et de nos compétences.
Mobilisés pour assurer le 12 juin la victoire du bon sens, de la raison, du dynamisme et du cœur, vous viendrez voter et vous ferez voter pour :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude CHAMPAUD Candidat de l'U.R.C. et
Marie-Thérèse MOUSNIER Remplaçante éventuelle
Claude Woisselin - Imprimerie Cochereau S.A. Rennes
« Il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne » François MITTERRAND
Vu, le Candidat : Claude CHAMPAUD
La Remplaçante éventuelle : Marie-Thérèse MOUSNIER