Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA UN ELAN DÉCISIF
FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-PIERRE FOURRÉ
SUPPLÉANT LOUIS REBOUL
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Dimanche dernier, en me plaçant très largement en tête de l'ensemble des candidats de la 8e circonscription, vous avez confirmé votre volonté de rassemblement autour des valeurs de progrès, de justice et de liberté.
Les candidats de droite et d'extrême droite sont en passe d'échouer parce que vous avez refusé une politique d'exclusion sociale, d'inégalité fiscale et, finalement, de division. Vous avez écarté ainsi les risques d'une aventure lourde de dangers pour l'unité du pays.
Je suis désormais, pour le deuxième tour, le représentant de toutes les forces de progrès dans le secteur de Marne-la-vallée / Roissy-en-brie.
Par ailleurs, il est clair qu'avec Louis Reboul, je suis certainement le plus à même, par l'expérience et le dialogue, de défendre au plus haut niveau cette circonscription d'importance pour la région et ces dossiers brûlants : Eurodisneyland, TGV et RER, développement économique, aménagement urbain et défense de l'environnement, problèmes scolaires, sécurité ...
Le 12 juin, il faut prolonger le succès du premier tour et donner au président de la République, François Mitterrand, et à son Premier ministre, Michel Rocard, les moyens qui permettront de diriger le pays, se tournant ainsi résolument vers l'avenir avec le souci de donner sa place à chacun.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les objectifs sont clairs :
Accroître l'efficacité de notre économie en assurant l'équité : moderniser les entreprises en se souciant de l'emploi et du pouvoir d'achat des salariés, développer la concertation et le dialogue social, garantir à tous un revenu minimum, répartir l'effort en rétablissant l'impôt sur la grande fortune et défendre la Sécurité sociale.
Préparer l'avenir : en pariant sur l'intelligence, en accordant la priorité à l'éducation, en soutenant la recherche, en construisant l'Europe en assurant la sécurité du pays et en œuvrent pour un nouvel ordre économique mondial.
Répondre aux préocupations quotidiennes des Français en matière de justice, améliorer l'habitat et le cadre de vie, développer les solidarités.
Je souhaite que ces objectifs contribuent à rassembler le plus grand nombre de Françaises et de Français qui éliront le 12 juin une majorité de députés qui participeront activement à une politique prenant en compte vos soucis, et conforme à vos espoirs et à vos justes intérêts.
Cela dépend de vous. Le 12 juin, donnez l'élan décisif pour que la France unie se mette en marche.
Avec confiance, je compte sur vous.
Jean-Pierre Fourré
Vu, le Candidat
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
POUR LA FRANCE UNIE
L'Avenir Graphique - Torcy