Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 CIRCONSCRIPTION DE PONTARLIER
Docteur André TARDOT
Membre de la Société Française de Cancérologie Diplômé National de Médecine Légale CANDIDAT INDÉPENDANT
Suppléant : Patrick PERRET
Conseiller Technique Sportif
ÉLECTRICES ÉLECTEURS
La division entre la droite et la gauche, la division entre les hommes responsables marquent le pays, comme d'une déchirure.
Il est grand temps de se ressaisir.
Dans la période de mutation et d'adaptation de la société à notre monde moderne il appartient à la politique de rassembler et NON de diviser.
Cette année 1988 doit être celle du réveil.
Toutes nos démarches doivent aboutir à l'union de nos forces. C'est dans cette perspective que je souhaite de tout cœur, que je place ma candidature.
Je ne vous promets rien, en plus de mon attachement à la cause de notre région, je tiens à m'engager sur les points suivants : Je réside à Pontarlier ou j'exerce ma profession. Si je suis élu, je m'entourerai d'une équipe qualifiée et dynamique, cela nous permettra de créer une réelle unité entre les communes de la circonscription. Ceci afin de promouvoir ensemble l'avenir de notre région.
Un député ne peut pas tout savoir et il ne peut avoir l'ambition de vouloir agir en homme seul.
Il ne doit pas rester dans sa tour d'ivoire. La concertation est un Impératif.
Il doit être entouré des maires, des responsables élus de nos communes et associations de techniciens, de juristes et d'hommes dévoués.
Il faut pour aboutir, un bon système de travail simple à construire et à appliquer. Il faut établir des objectifs et définir une straté- gie d'actions.
Il faut fixer les buts à atteindre. Il faut développer l'esprit de région.
Faire agir les hommes et les écouter.
Faire une analyse patiente des réalités et une description précise des objectifs de progrès est une nécessité. Dans cette opti- que nous pourrons faire œuvre de législateur, afin de mettre au point des LOIS saines, rationnelles pour faire triompher nos grands principes d'Égalité, de Liberté et de Fraternité et ainsi faciliter la VIE à tous nos compatriotes car il faut à tous :
LE DROIT AU TRAVAIL, AU SAVOIR, A LA SANTÉ, A UNE VIEILLESSE DÉCENTE, A L'INFORMATION, A LA NATURE PROTÉGÉE, AUX LOISIRS, A LA SÉCURITÉ.
ÉPANOUIR LE 3º AGE, préparer pour notre jeunesse un avenir serein, applaudir nos sportifs, protéger nos handicapés, nos malades, nos démunis. Considérer avec respect la famille, encourager le monde actif et laborieux de nos villes et villages, nos fonctionnaires, et pour ceux qui sont sans emploi reconsidérer chaque cas.
JE SUIS UN INCONDITIONNEL POUR MENER AU MIEUX DES MES POSSIBILITÉS UNE VÉRITABLE POLITIQUE FAMILIALE.
Il y a aujourd'hui des raisons majeures de modifier nos LOIS nos réglements, nos modes de vie en faveur des familles, des mères, des enfants.
Biologiques, économiques, morales, ces raisons tiennent à la vie même des Français et de la FRANCE.
Parce que la famille est le premier CREUSET de la personnalité de l'enfant : c'est d'elle que dépend d'abord la formation de ces hommes et femmes libres, lucides et responsables dont notre pays et le monde ont plus que jamais besoin. Il faut une poli-
tique réaliste, qui place au centre de ses préoccupations la protection de la mère et de l'enfant, comme le premier devoir de la solidarité sociale et le vrai signe d'une volonté de renouveau familial.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE POLITIQUE GLOBALE qui touche tous les aspects financiers, psychologiques, sociaux et moraux de la vie familiale Une politique de promotion de la famille.
UNE POLITIQUE REFLECHIE, qui se donne avant tout comme double objectif d'accueillir la vie et de soutenir la famille dans son rôle éducatif.
Il faut établir un statut de la mère de famille. Les mères qui le souhaitent doivent pouvoir se consacrer à plein temps à leurs enfants en bas âge, sans soucis financiers ni crainte du lendemain.
Il faut donc leur donner un traitement qui compense leur manque à gagner et leur assure en outre des avantages sociaux et des droits à la retraite égaux à ceux des autres citoyens.
Il faut que ces dispositions soient accessibles à toutes les femmes mariées ou célibataires et aussi que certaines d'entre elles aient un effet rétroactif, les droits à la retraite notamment.
Il faut organiser le retour dans les entreprises publiques et privées des femmes dont les enfants sont élevés, en leur facilitant l'accès à la formation permanente.
Les mères qui le souhaitent doivent pouvoir concilier vie professionnelle et vie familiale, car cette double tâche est souvent nécessaire.
Les contrats de travail devront prévoir la possibilité de travail à temps partiel. Ils devront tenir compte du fait familial dans tous les domaines en prévoyant notamment l'harmonisation des rythmes de travail et des rythmes scolaires.
COMMENT FINANCER TOUT CELA ?
C'est une question politique, "dépenser moins pour certaines commodités sans intérêt". Notre cri de ralliement, c'est celui des marins :
"LES FEMMES ET LES ENFANTS D'ABORD"
POUR LA CONDITION FÉMININE, nos souhaits sont de deux ordres :
- Que l'information sur leurs droits soit de mieux en mieux dispensée aux femmes et que partout leur vie privée, comme leur vie professionnelle, leur formation, leur orientation, leur éducation s'inscrivent dans ce grand mouvement de progrès dans lequel nous vivons.
- Que leur liberté d'être soit reconnue et respectée de tous, avec ce que cela implique de puissance créatrice et de créativité individuelle.
-Ce projet est ambitieux, j'y crois, il correspond à une vision du monde que nous défendons.
- Pour lutter contre la solitude que vivent tant de femmes, après l'éclatement de la famille la disparition des enfants, la mort du mari, de plus en plus de clubs de retraités, d'associations de personnes âgées se sont constitués.
- Il faut intégrer les personnes âgées dans la cité, pour les faire vivre mieux au milieu des autres générations. Les femmes, nous le savons, ont à faire face à une vieillesse plus longue que les hommes, les statistiques le montrent, il faut leur donner une vie décente, une qualité d'existence économique, sociale, humaine.
Les retraitées doivent être notre préoccupation majeure d'autant plus que, restées seules bien des femmes qui n'ont pas ou peu travaillé sont réduites à une pension de reversion minime. Un programme considérable doit être mis en place (minimum vieillesse revalorisé, pension de reversion augmentée, accroissement de l'allocation logement).
ET C'EST CELA LA JUSTICE ...
Mais il reste la vie. Elle doit être Heureuse. Les soins, l'aide à domicile, la possibilité de plus en plus grande pour les person- nes âgées de rester chez elles dans leur environnement propre. Tout cela doit être pris en considération.
C'est un souci qui entre dans un effort très vaste d'amélioration de la qualité de la vie.
PATRICK PERRET 34 ANS, sportif de haut niveau à bien voulu accepter d'être mon suppléant.
Cet ancien "TOUR DE FRANCE" conseiller technique sportif, aura pour mission de s'affirmer comme l'homme du contact permanent avec notre jeunesse, nos sportifs, afin d'étudier avec les éducateurs, les clubs, les différents problèmes à résoudre.
Il faut promouvoir une force de frappe médicale à l'échelle de la Nation. Beaucoup reste à faire (prévention, dépistage précoce des maladies, plateaux techniques de nos hôpitaux secondaires ...
Cette politique de Santé EST UNE NÉCESSITÉ.
Il faut créer un sous-secrétariat d'état à la recherche médicale avec un BUDGET qui lui est propre afin de donner à nos cher- cheurs les moyens financiers indispensables pour réussir.
Il faut équiper nos universités pour accueillir nos étudiants dans des conditions normales.
Voici mes options. Il faut donc nous réunir, afin que notre action aboutisse. Nous serons ainsi des citoyens libres et protégés. Le progrès économique doit être au service de l'emploi. Il faut renforcer nos exploitations agricoles et protéger nos artisans et nos petits commerçants.
En mettant la solidarité au service de la justice sociale, la qualité de la vie en France en sera bénéficiaire et nous pourrons ainsi dans l'Union, la Cohésion, aborder avec optimisme cette période où notre France fera une entrée assurée et respectée au sein de l'EUROPE.
A l'avance je vous remercie de votre confiance.
Vu le candidat
Docteur André TARDOT CANDIDAT INDÉPENDANT
IMP CANNELLE PONTARLIER