Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - 7ème CIRCONSCRIPTION
GEORGES COLOMBIER
Maire de Meyrieu-les-Étangs Vice-Président du Conseil Général - Député sortant
Je Vous ai fidèlement Servi fondant deux ans. Je crois d'avoir trati si votre confiance, si vos espérances J'ai team à rester proche de Vous, farmi Vous. Avec Vous je sais que demain tous ensemble nous mijerons la France sur le chemin de la dignité et de la reunite.
PLUS PROCHE DE VOUS
SUPPLÉANT : Pierre GRATALOUP
Non-Inscrit - Maire de SAINT-CHEF Conseiller Général Bourgoin-jallieu Sud - 1er Vice-Président du Conseil Général
"J'ai accepté d'être le suppléant de mon collègue Georges COLOMBIER, car j'ai pour lui beaucoup d'estime et d'amitié. Je le considère comme un homme sûr, efficace et ouvert.
A l'écoute de tous, sans distinction, sans esprit partisan, il s'est toujours dévoué totalement dans l'exercice de ses diverses fonctions électives.
Homme de parole, homme de cœur, il saura, comme précédemment, rester ouvert à tous les problèmes qui lui sont soumis, en rechercher les solutions efficaces et travailler avec un seul objectif : l'avenir de cette région, de notre Pays et la défense de toutes les valeurs auxquelles nous sommes profondément attachés.
Comme moi, accordez-lui votre confiance."
Pierre GRATALOUP.
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRESciences Po / fonds CEVIPOF
UN HOMME VRAI
J'ai tenu, parce qu'au fond c'est ma vraie nature, à rester un homme de terrain, proche des réalités et des difficultés quotidiennes des femmes et des hommes de notre région.
Par ce contact et cette écoute permanente, j'ai appris à bien connaître vos soucis et vos préoccupations.
Je suis prêt aujourd'hui, comme je l'étais hier, à défendre nos valeurs communes de liberté, de justice, de tolérance, de responsabilité et de dignité.
UN HOMME SOLIDAIRE
Une priorité absolue : lutter contre le chômage. Ce sujet à lui seul devrait rassembler toutes les volontés et les intelligences.
Parce qu' il ne faut laisser personne au bord du chemin, j'œuvrerai pour une France juste et solidaire.
Pour lutter contre ce fléau qui gangrène nos villes et menace nos campagnes, nous devons permettre à nos entreprises de retrouver leur pleine compétitivité par l'allègement des charges et une réforme globale de la fiscalité nécessaire à la relance des investissements productifs.
UN HOMME D'ACTION
Nous devons être attentifs aux craintes et difficultés de nos agriculteurs. Ils ne doivent pas devenir les laissés pour compte de l'Europe.
Favoriser l'installation des jeunes, prendre conscience de la nécessité d'avoir une agriculture forte et garante en cela de la qualité de notre environnement.
Développer le commerce et l'artisanat rural, vital pour la survie de nos villages et de nos cantons.
Autant d'objectifs que j'entends défendre de toutes mes forces avec vous.
POUR LA VÉRITÉ
POUR LA SOLIDARITÉ
POUR L'ACTION
Votez Georges COLOMBIER
VU LES CANDIDATS
impr. lefebvre, 38 bourgoin