Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 88 2ème Circonscription
SOLIDARITÉS 04 EMPLOI - ENVIRONNEMENT
DES CANDIDATS NOUVEAUX Pour que ça bouge !
Isabelle BOURBOULON
39 ans, 2 enfants Sociologue, Collaboratrice de Radio Zinzine Limans
Suppléant Dominique BARROUX
38 ans 2 enfants, Directeur commercial P.M.E Valbelle
Madame, Monsieur, Chers amis,
Ma candidature vous a surpris sans doute. Rassurez-vous, elle m'a surprise moi aussi. Il fallait faire face et faire vite.
Vous savez probablement qu'avec toute une équipe nous avons soutenu dans ce départe- ment la candidature de Pierre Juquin à l'élection présidentielle, simplement parce qu'il a avancé des idées courageuses qu'il faudra bien aborder franchement dans les années, les mois, les jours à venir, si nous voulons sortir des routines malsaines qui, bloquant la société, injurient l'avenir. L'avenir n'est pas un mot en l'air : l'avenir c'est vous, c'est nous, et surtout nos enfants.
Nous n'allons pas vous faire le coup de l'Homme ou de la Femme providentiel(le) qui va "enrayer le déclin", sauver la Patrie et tout mettre en oeuvre ... Non ! Pas nous, pas ça.La situation est difficile, bien sûr. Ici même, le durcissement de la crise a déjà des conséquences pénibles et bien des gens sont menacés d'exclusion. D'où notre devise : SOLIDARITES 04. Et là non plus, ce ne sont pas des mots pour rien.
Mais vous savez bien aussi que les véritables drames ont lieu ailleurs : en Nouvelle Ca- lédonie par exemple. Et les crimes commis là-bas se font en notre nom ! A la veille du Bicentenaire de 1789, que signifient aujourd'hui les mots "Liberté, Egalité, Fraternité" ?
L'impuissance du citoyen à se faire entendre n'a d'égale que l'immense suffisance des notables élus. Si nous nous présentons, c'est que nous voulons faire de la politique autrement. Le seul obstacle, ici comme ailleurs, c'est que les gens ne se connaissent pas, ou se connaissent mal. Cette campagne aura été au moins l'occasion d'ouvrir des dialogues et d'amorcer des regroupements autour de problèmes locaux qui, si nous les assumons sérieusement, pourraient nous conduire à être une force de propositions con- crètes au niveau national et, pourquoi pas, européen.
Comme la plupart d'entre vous, nous n'avons pas d'idées grandioses ni de solutions miracles, mais quelques petites choses à proposer, de simple bon sens :
· Qu'on se mette enfin à maintenir ici les activités et services indispensables à la survie de nos villages. Que soient maintenues les entreprises agricoles existantes et que soient multipliées les aides à l'installation de jeunes. La Loi Montagne existe, il reste à l'appliquer. Autour d'une économie locale réactivée, peuvent se créer toutes sor- tes d'activités complémentaires, petites industries de transformation, commerces et artisanats, services, Par exemple, l'exploitation des forêts doit faire l'objet d'études sé- rieuses débouchant sur de nombreuses créations d'emplois. La protection de l'environne- ment passe d'abord par un repeuplement de nos moyennes montagnes, mais aussi bien sûr par la lutte contre les pollutions de l'air, de l'eau, l'épuisement des sols, la prolifé- ration du nucléaire ...
· Que les collectivités locales soient dotées de fonds spéciaux leur permettant de subvenir d'abord aux besoins immédiats de ceux qui n'ont plus rien et qu'une mobilisa- tion générale contre le chômage s'organise.
· Qu'on comprenne qu'ici, plus qu'ailleurs, la participation des étrangers, quelle que soit la couleur de leur peau, à la vie locale est la seule garantie de leur insertion harmonieuse dans la population d'accueil. Qu'ils soient donc traités en citoyennes et ci- toyens égaux et que le droit de vote leur soit accordé.
· Qu'on arrête les dépenses aberrantes, scandaleuses, suicidaires qui vont à l'in- dustrie d'armement et qu'on choisisse résolument l'école contre la bombe : nos enfants auront à faire face aux défis du troisième millénaire, où ils devront entrer armés d'in- telligence et non de roquettes !
. Qu'enfin, en commençant par ici même, la France s'ouvre au monde dans un esprit de désarmement - en renonçant à la force de frappe nucléaire -, d'égalité entre les peuples et de paix.
Accordez-moi, pour terminer, cette simple évidence : Une femme sait trouver les mots qu'il faut pour convaincre que la paix est nécessaire. Il y va de toute son histoire et de sa propre responsabilité face à ses enfants.
Ce n'est qu'un début, continuous le débat ...
Isabelle Bombeuler
Vu, la candidate
I.A.P. Forcalquier
Sciences Po / fonds CEVIPOF