Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 juin 1988 - 16e Circ. de Paris
Liste Entente Populaire Et Nationale SERGE JEANNERET
candidat
SERGE BALASSI suppléant
présentés par le FRONT NATIONAL et
JEAN-MARIE LE PEN
Les élections législatives anticipées auxquelles vous êtes appelés vont orienter l'avenir de la France pour de longues années.
Elles doivent aboutir au double objectif que je vous propose :
· faire échec au retour du socialisme d'autant plus dangereux qu'il avance masqué ;
· sanctionner la politique suicidaire de M. Jacques Chirac et de sa majorité qui, de 1986 à 1988, vient d'aboutir à la réélection triomphale de M. François Mitterrand.
Serge Jeanneret
né à Paris Conseiller régional d'Ile-de-France Conseiller de Paris (17e) Président de la 2e Commission du Conseil général
Capitaine d'infanterie de marine (H) Croix de guerre 1939-45 (3 citations) Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Médaille d'engagé volontaire Officier des Palmes académiques Officier du Mérite agricole
FAIRE ECHEC AU RETOUR DU SOCIALISME
· De nombreux électeurs se sont laissés prendre aux pièges tendus par M. Mitterrand - ouverture fallacieuse, unité dans le flou, rassemblement dans la confusion. La composition du gouverne- ment de Michel Rocard où se retrouvent les socialistes les plus sectaires démontre la gravité de cette erreur.
· Demain, comme c'était en 1981, le pouvoir socialiste, ce serait la dictature de
la technocratie étatiste, l'extension d'une fiscalité bureaucratique et inhumaine, l'écrasement des petites et moyennes entreprises, et, par voie de conséquence, la remontée rapide du chômage.
· Ce serait aussi la guerre scolaire contre l'enseignement privé, une nouvelle vague d'immigration clandestine, le droit de vote accordé aux étrangers, la multiplica- tion des naturalisations indésirables.
SANCTIONNER LA POLITIQUE SUICIDAIRE DE M. CHIRAC
· Le 16 mars 1986, la France se prononce massivement contre la gestion désastreuse des socialistes. La popularité de M. Mitterrand est au plus bas. Le 8 mai 1988, il est réélu Président de la
République. Comment en sommes-nous arrivés là ?
· L'erreur de la cohabitation : en acceptant d'être le troisième Premier ministre de M. Mitterrand, M. Jacques Chirac lui a
redonné une virginité nouvelle. Avec une habileté incomparable, le Chef de l'Etat a progressivement paralysé le gouverne- ment et sa majorité. Quoi qu'on ait dit, le refus de la cohabitation n'entraînait nullement une crise de régime. Inspiré par de médiocres ambitions person- nelles, ce mensonge a eu des consé- quences désastreuses.
· L'exclusion du Front national : en refusant aux députés du Front national leur place légitime dans la majorité parlementaire, en insultant ses électeurs, M. Chirac a brisé la cohésion de la droite française.
· La nouvelle loi électorale : pour tenter d'exclure le Front national de la vie politique, M. Chirac, dès son arrivée au pouvoir, a supprimé le système propor- tionnel, gage d'équité et de relative stabilité. Il l'a remplacé par le système majoritaire, injuste et brutal, qui risqueSciences Po / fonds CEVIPOF
SANCTIONNER LA POLITIQUE SUICIDAIRE DE M. CHIRAC
de livrer l'Assemblée nationale aux socialistes, même s'ils sont minoritaires dans le pays.
· La trahison du programme de 1986 : la majorité sortante avait été élue sur une « plate-forme » claire où figurait notam- ment la réforme du code de la nationa- lité, le contrôle rigoureux de l'immigra- tion, la réforme de l'enseignement public. Ces engagements n'ont pas été tenus.
· Des lois maladroites ou inadaptées : l'opinion a été déçue et inquiète à la suite de mesures irréfléchies, notammant en ce qui concerne la Sécurité sociale, la réglementation des loyers, les prétendus allégements fiscaux qui ont conduit à l'augmentation du total des prélève- ments obligatoires. La suppression for- mellement promise de l'absurde taxe professionnelle n'a pas été réalisée. Les privatisations, certes souhaitables, ont privilégié de manière exorbitante la
haute finance et le capitalisme spéculatif.
· En Nouvelle-Calédone : dès 1986, il fallait dissoudre le FLNKS, organisa- tion anticonstitutionnelle, appelant à la rébellion armée et au terrorisme. C'était le seul moyen de prévenir les troubles sanglants qui ont abouti à la dramatique situation actuelle.
· Je ne manque pas d'estime person- nelle à l'égard de M. Bernard Pons qui sera mon concurrent le 5 juin prochain. Mais il partage les écrasantes responsa- bilités du gouvernement dont il était membre et dont j'ai analysé les fai- blesses, les erreurs et les reniements. Il est en outre regrettable qu'il ait accepté de figurer sous le sigle illusoire et ridicule de l'Union du rassemblement et du centre, ce qui ne veut rien dire. Union minée de l'intérieur par des politiciens dévorés d'ambition, UDF ou RPR, prêts à trahir leurs idées et leurs électeurs pour courir aux gamelles ministérielles que leur tendent les socialistes.
Serge Balassi
né à Paris Cadre commercial Secrétaire de la section du 17e du Front national
UNE SEULE FORCE D'AVENIR : LE FRONT NATIONAL
· Après l'échec de la majorité prétendue libérale, les propositions claires et hon- nêtes du Front national représentent la seule alternative au socialisme.
· Lutter contre le chômage, d'une part en allégeant les charges des entreprises, seules génératrices d'emploi, d'autre part en arrêtant l'immigration et en organi- sant le départ des étrangers du tiers monde.
· Promouvoir la préférence nationale en imposant la priorité des Français en
matière d'emploi, de logement social, d'accès aux crèches, aux garderies, aux cantines scolaires et aux colonies de vacances.
· Encourager la famille en instituant un revenu maternel égal au SMIG pour les mères françaises de familles nom- breuses.
· Ramener la sécurité en rétablissant la peine de mort pour les auteurs de crimes de sang, les terroristes, les trafiquants de drogue, en appliquant intégralement les
peines de prison, en sanctionnant rigou- reusement la récidive.
· Rendre la parole au peuple en permet- tant aux Français, grâce au référendum d'initiative populaire, de s'exprimer directement sur les grands problèmes d'intérêt national ou social.
· Restaurer l'identité nationale en réformant l'école où priorité doit être donnée à l'éducation civique et patrioti- que, à la connaissance de l'Histoire, à l'enseignement de la langue française.
Le 24 avril dernier, 4 400 000 Françaises et Français ont fait confiance à Jean-Marie Le Pen. Il leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
Electrices et électeurs des Ternes, de la Plaine-Monceau et des Batignolles, vous choisirez de voter pour les candidats du Front national, contre le retour de l'hégémonie socialiste, mais aussi contre les erreurs, les reniements et les magouilles de la fausse droite.
Collaborateur intime pendant vingt ans du regretté président Bernard Lafay, élu du 17e arrondissement depuis 1977, je connais et j'aime vos quartiers et je ne décevrai pas votre confiance.
Vu, le candidat.
Serge Jeanneret.
R.M.I. RCS PARIS B 340 012 616