Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le candidat et la suppléante
Gérard TABARY
QUI SUIS-JE ?
44 ans, marié, père de quatre enfants. Fils de petit agriculteur ; boursier. Docteur Vétérinaire, diplômé de l'Ecole Nationale vétérinaire de Lyon. J'exerce à Eaubonne depuis 1970. Depuis 1971 je prête mon concours bénévole au Centre de secours et de lutte contre l'incendie du Val d'Oise.
Cette expérience, ces activités et un contact quotidien avec des personnes de toutes origines et conditions m'ont convaincu de la nécessité de présenter ma candidature libre de toute inféodation partisane à vos suffrages :
HOMME DE TERRAIN ET D'ACTION,
je plaiderai sans relâche en faveur de :
· la participation ouverte des citoyens aux grandes orientations NATIONALES : formation des jeunes et liberté scolaire ; développement de l'esprit d'entreprise et création d'emplois ; défense de l'environnement ; protection sociale et solidarité envers les catégories défavorisées ;
· la réalisation d'une FRANCE Forte et Rassemblée ;
· la concertation à l'échelon LOCAL : modernisation d'un urbanisme à visage humain ; allègement et meilleure utilisation de la fiscalité ;
· la consolidation d'une EUROPE aux règles mieux définies et respectées.
CAPNORD Impressions - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF