4e circonscription
Élections législatives
Candidat de
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Georges DURAND
44 ans, Licencié en Droit, Diplômé de Sciences Politiques, Avocat, marié, père de deux enfants,
Déjà Adjoint au Maire dans la Municipalité de Pierre DIDIER, il est Conseiller Général de la Drôme depuis 1982 et Conseil- ler Municipal de ROMANS.
Lieutenant-Colonel de Réserve, Chevalier de l'Ordre National du Mérite, il assume en outre la présidence ou l'animation de plusieurs sociétés sportives ou sociales.
Considéré comme un homme de caractère, il va jusqu'au bout de ses convictions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour faire face avec confiance, une Équipe soudée et efficace, alliant le courage, la volonté, le dynamisme et la compétence.
Dynamisme + expérience = Efficacité
SUPPLÉANT : Henri DURAND
68 ans, marié, père de trois enfants, Ancien Député, Conseiller Général et Maire de BOURG-DE-PÉAGE depuis près de 40 ans, Conseiller Régional Rhône-Alpes, Chevalier de la Légion d'honneur.
Un homme d'expérience, dont les qualités de gestionnaire sont unanimement appréciées, même par ses adversaires.
Un homme de dossiers, un homme de terrain, un homme de notre Région.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai l'honneur de solliciter votre suffrage à l'occasion d'une échéance électorale particulièrement importante pour tous les Français. En effet, si nous n'y prenons garde, notre Lays se trouvera demain dans une situation économique, sociale et politique, plus dramatique encore que celle de 1986 !
En deux ans d'efforts, une Équipe Libérale a su amorcer le redressement, mais rien n'est gagné encore, et l'année 93, celle de la grande ouverture européenne, pourrait nous réserver de bien fâcheuses surprises.
L'enjeu de ces élections est clair. Le choix des Français est simple :
- S'ils donnent la majorité aux socialistes, comme en 81, ils confieront à un seul parti, et pour 5 ans, la totalité des pouvoirs. En effet, la composition du gouvernement actuel, où se retrouvent tous ceux qui ont mené un combat idéologique et sectaire, montre que les promesses d'ouverture dont on parle ne sont que duperies.
- S'ils donnent leur confiance à des femmes et des hommes qui ont prouvé leur efficacité, leur volonté d'ouverture, de justice et de modernisation, alors, et alors seulement la France sera en mesure d'affronter les défis de l'an 2000.
Je suis de ceux qui, confiants en l'avenir, ne veulent pas laisser passer cette dernière chance, pour notre Lays, de tenir le rang qu'il mérite en Europe et dans le Monde.
Je suis de ceux qui font face J'espère que vous m'y aiderez.
Georges DURAND
Deval Romans