Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUES
Jean GOUGY DÉPUTÉ SORTANT
49 ans, Député sortant Vice-président du Conseil Général Conseiller Général de Pau-Ouest Conseiller Municipal de Pau
René CLAVERIE SUPPLÉANT Maire de Lescar 44 ans, Médecin Conseiller Général de Lescar Maire de Lescar
RPR/UDF UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Contrairement à ce qu'il avait annoncé au cours de la campagne présidentielle, le Président de la République a :
· nommé un gouvernement où l'on retrouve les mêmes hommes qu'en 1981 et souvent aux mêmes postes,
· dissous brutalement l'Assemblée Nationale sans débat, avant même de savoir si les projets du gouvernement seraient approuvés ou non,
· infligé à la France et aux Français des élections législatives anticipées alors que rien ne l'y obligeait.
Ces circonstances exceptionnelles font qu'après deux années durant lesquelles j'ai eu l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale, je viens solliciter les suffrages des électeurs de la 1re circonscription des Pyrénées-Atlantiques comme candidat des forces libérales.
Je me présente avec le Docteur René CLAVERIE, Maire et Conseil- ler Général de Lescar, qui sera mon suppléant.
Ensemble nous défendrons les principes fondamentaux auxquels nous sommes profondément attachés :
· l'amour et la grandeur de la France capable de rayonner en Europe et dans le monde,
· le maintien d'une défense qui assure l'indépendance nationale,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
· la sécurité des personnes et des biens,
· la priorité à la formation et à la culture,
· la liberté de l'enseignement,
· la tolérance et le respect de l'autre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elu Conseiller Municipal de Pau en 1983 sur la liste conduite par Pierre SALLENAVE puis Conseiller Général de Pau-Ouest en 1985, j'assume, en tant que Vice-président de l'Assemblée Départementale, des responsabilités importantes pour notre région :
· la mise en place de la Technopole "Pau-Pyrénées" dont je suis le Prési- dent. Le Parc Technologique voit déjà l'implantation à Pau de laboratoi- res innovants et d'entreprises créatrices d'emplois dans les nouvelles technologies,
· la présidence de la Commission Départementale d'Incendie et de Secours ; ce service a en charge la sécurité des personnes et des biens dans toutes les communes de notre département,
· l'Agence Touristique du Béarn, en tant que responsable de l'animation et de la promotion du tourisme, autre secteur économique clé de l'avenir de notre région.
Député des Pyrénées-Atlantiques depuis 1986, j'ai eu à cœur, paral- lèlement à un travail législatif intense, de consacrer l'essentiel de mon acti- vité d'élu national aux problèmes économiques et humains de notre département.
Cet effort s'est traduit notamment par des décisions importantes pour le développement de l'Université de Pau, ainsi qu'au niveau des infras- tructures routières et de communications : l'autoroute A64 Pau-Bayonne - dossier définitivement réglé - le classement de la RN 134 Pau-Le Som- port comme axe national prioritaire.
Dans l'exercice de ces différents mandats, mon action a toujours été empreinte de détermination mais aussi de dévouement et de tolérance, tendant à faire passer en priorité l'intérêt de tous.
Cela m'a également permis de mieux appréhender, concrètement et à chaque niveau, les problèmes auxquels nous sommes confrontés dans cette circonscription urbaine et rurale.
C'est pour répondre plus complètement à ces préoccupations que j'ai demandé au Docteur René CLAVERIE, Conseiller Général, de faire équipe avec moi. Tout le monde connaît ses qualités d'homme et de ges- tionnaire. Naturellement très proche, par sa profession, des préoccupations quotidiennes de chacun, il anime l'équipe municipale de Lescar, commune en plein développement où il a su conjuguer harmonieusement l'activité économique et la qualité de la vie.
Ensemble, au service des élus, des associations, de chacune et de chacun d'entre vous, nous continuerons à agir avec toutes les forces vives de la circonscription.
Pour atteindre ces objectifs l'heure n'est plus au doute, ni à la rési- gnation, mais à la mobilisation de toutes les bonnes volontés dans le res- pect des idées de chacun.
Votre vote sera déterminant.
Ensemble agissons pour la France. Agissons pour le Béarn.
Merci de me renouveler votre confiance
Lameg
Nous avons besoin devous Vous pourrez compter sur nous Queis
a -R.C. Pau 65 A 132
Vu le candidat