Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 Juin 1988
8ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE Parti Socialiste
Pierre ORTET 54 ans Député sortant Conseiller Général de St-Gaudens Président du SICASMIR
Jean-Louis IDIART 38 ans Contrôleur des Impôts Maire de Mazères sur Salat
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, les Françaises et les Français ont renouvelé massivement leur confiance à François MITTERRAND (plus de 62% dans notre 8ème circonscription) et l'ont ainsi choisi pour être le Président de la République.
Bien que reconnaissant la nécessité d'une large ouverture, trop peu nombreux furent ceux qui l'acceptèrent. Dans ces conditions, François MITTERRAND et Michel ROCARD ne purent que prononcer la dissolution de l'Assemblée Nationale: quelle confiance pouvait être accordée à une Assemblée très fortement marquée à droite qui n'aurait eu comme seul but que de mettre le gouvernement en difficulté et de bloquer son fonctionnement.
Aussi, le Dimanche 5 juin, et éventuellement le 12, vous choisirez votre député, et avec lui son suppléant. Nous aurons l'honneur, avec Jean-Louis IDIART, le dynamique Maire de Mazères sur Salat, de représenter la Majorité Présidentielle et le Parti Socialiste dans cette élection.
Avant de faire votre choix, vous aurez à cœur d'examiner les mérites et qualités de chacun. Outre notre programme qui est celui de la Majorité Présidentielle pour une Fran- ce Unie (modernisation, formation, recherche, emploi, justice sociale), il est utile de rappe- ler que, de 1981 à 1986, et malgré les difficultés, nous avons maintenu le potentiel emploi dans le Sud du département (SNEA(P) à Boussens, Cellulose d'Aquitaine, Pechiney à Ma- rignac, Renix, etc ... ). Par contre, en moins de 2 ans, la droite a laissé supprimer plus de 1000 emplois sans la moindre réaction de ses représentants locaux.
Pour réparer les effets des coups qui nous ont été portés, nous aurons, tous ensemble, beaucoup à faire et, notamment, rassembler toutes les énergies pour dynamiser l'économie de notre circonscription et faire aboutir les grands desseins (ils sont nombreux) qui condition- nent notre avenir.
Madame, Mademoiselle, Monsieur et chers Amis, sachez que vous pouvez compter sur nous, mais votre appui nous est nécessaire pour réussir.
Par souci d'efficacité, votez et faites voter pour Pierre ORTET et Jean-Louis IDIART, et, par avance, soyez en remerciés.
*
P. ORTET
Olay.
J .- L. IDIART
Imp. FAUX - St-Gaudens-
Sciences Po / fonds CEVIPOF