Le Courage tous les jours !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charles Stirnweiss.
CANDIDAT D'UNION : U.d.f. - R.p.r. - Centre. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1988 6e Circonscription de la Moselle
" Souvent quand je vois les choses telles qu'elles sont, je me demande : Pourquoi ? "
" Et quand je rêve aux choses qui ne sont pas, je me dis : Pourquoi pas ? ". J.F. Kennedy
Madame, Monsieur,
Le 5 juin prochain vous choisirez votre député. Il vous représen- tera à l'Assemblée Nationale pour traduire vos aspirations et défendre les intérêts de notre circonscription.
De l'élu que vous choisirez, vous devez attendre au moins ces qualités essentielles:
- Il ne devra pas être prisonnier des partis politiques. Il faut qu'il soit à votre écoute et traduise au parlement vos véritables aspirations. Jour après jour, à vos côtés, il devra aider les hommes et les femmes de notre région à retrouver de l'espérance.
- Vous attendez qu'il développe des idées neuves ; mais vous souhaitez surtout qu'elles soient applicables, dès aujourd'hui, qu'elles soient efficaces et concrètes.
- Vous attendez bien sûr qu'il défende le charbon et qu'il se batte pour réussir la diversification industrielle, afin d'assurer les emplois nécessaires, pour que nos enfants puissent rester dans notre région, s'y épanouir, y trouver le bonheur.
Mais de votre député vous attendez aussi qu'il défende ses idées, qu'il affirme ses convictions.
C'est pourquoi, vous qui croyez à une France de liberté, d'initiati- ve, de solidarité, vous me ferez confiance, pour qu'au parlement je sois celui qui parle en votre nom.
J'ai pour notre région un programme ambitieux adapté à la valeur des hommes et des femmes qui y vivent.
Charles STIRNWEISS Conseiller Général de la Moselle Adjoint au Maire de Forbach
Liste U.R.C. d'Union U.D.F. - R.P.R. - CENTRE
Suppléant : Bernard WARING Maire d'Alsting
Vu le candidat.Elections Législatives - Juin 1988 6e Circonscription de la Moselle
" Oft, wenn ich die Dinge sehe wie sie sind , stelle ich mir die Frage : Warum ? "
" Und träume ich von den Dingen die nicht sind, sage ich mir : Warum nicht ? "
J.F. Kennedy
Madame, Monsieur,
Am kommenden 5. Juni wählen Sie für Ihren Député. Dieser wird Sie in der Kammer vertreten, um Dort Ihre Erwartungen zum Ausdruck zu bringen und die interessen unseres Wahlbezirkes zu verteidigen.
Von Ihrem gewählten erwarten Sie zumindest diese wichtigen Eigenschaften :
- Er soll nicht der Gefangene politischer Parteien sein. Er soll ein Ohr für Ihre Probleme haben und im Parlament Ihre ertwartungen an den Mann bringen. Tag für Tag, an ihrer Seite, hat er die Aufgabe ·den Frauen und den Männern, unserer Gegend zu helfen, die verlorenge- gangene Hoffnung wiederzufinden.
- Sie erwarten, dass Ihr Député neue Ideen entwickelt. Sie wollen aber dass dieselben ausführbar seien, Konkret und wirksam, und dies ab heute.
- Sie erwarten natürlich, dass er die Kohle verteidigt und darum kämpft, der Industriellen Vielfältigkeit zum Erfolg zu helfen, zur Siche- rung der nötigen Arbeitsplätze, damit unsere Kinder in unserer Region bleiben, sich hier entfalten und ihr Glück finden.
- Von Ihrem Député erwarten Sie auch, dass er seine Ideen ver- teidigt und seine Überzeugungen behauptet.
Gerade deshalb, weil Sie an ein Frankreich der Freiheit, der Initia- tive, der Solidarität glauben, werden Sie mir Ihr Vertrauen schenken, damit ich in Ihrem namen im Parlament reden kann.
Für unsere Region habe ich ein strebsames Programm, dass den Eigenschaften der hier wohnenden Frauen un Männern angebracht ist.
Charles STIRNWEISS Conseiller Général de la Moselle Adjoint au Maire de Forbach
Liste U.R.C. d'Union U.D.F. - R.P.R. - CENTRE
Suppléant : Bernard WARING Maire d'Alsting
Vu le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mut jeden Tag !
Charles Stirnweiss.
ERKAPRINT STIRING-WENDEL
KANDIDAT DER UNION : UDF - RPR - ZENTRUM. ☐