ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 3e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
René CHEVAILLER
CONSEILLER MUNICIPAL DE LYON
candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
René Chevailler, marié, deux enfants, habite le boulevard des Etats-Unis. Son action persévérante, sans sectarisme, est connue des Lyonnaises et des Lyonnais par des années d'activité publique au service des habitants et des salariés des entreprises.
Il est élu dans l'opposition, pour la première fois, au Conseil Municipal de Lyon en 1959, réélu en 1977 et en 1983 dans le cadre de l'Union de la Gauche. Son souci du dialogue et son esprit d'ouverture lui permettent, entre temps, d'être élu Conseiller Général du Rhône par le 8e arrondissement, grâce à l'union des voix communistes, socialistes, écologistes et d'extrême gauche.
Son travail sérieux, constructif, en a fait un collaborateur du député du Rhône Charles Fiterman.
D'une famille ouvrière éprouvée pendant la Résistance - son père a été fusillé au Fort de la Duchère -, c'est tout naturelle- ment que René Chevailler prend fait et cause pour la paix et la justice sociale, contre le racisme et tout ce qui porte atteinte à la dignité de l'homme.
Suppléant FERNAND GELIN
Conseiller du 7e arrondissement de Lyon dans le cadre de l'Union de la Gauche. 53 ans. Inspecteur Principal aux Télécommunica- tions. Père de famille. Né dans cet arrondissement, il passe son enfance à la Guillotière où il ha- bite toujours. Il travaille dans le 3e arrondissement. Il connaît donc bien votre quartier. Depuis 1965, il a été candidat à diverses re- prises aux élections cantonales dans le secteur Guillotière-Part Dieu.
Vous le connaissez bien pour son action en faveur de l'union, no- tamment à l'occasion des élec- tions municipales de 1965 à 1983, et lors des élections lé- gislatives de 1981.
Madame, Monsieur,
Aux élections présidentielles, nous avons voté François Mitterrand pour battre le can- didat de droite Jacques Chirac. Mais ce résultat, qui nous est commun, est menacé. POURQUOI ?
Croyez-vous que l'alliance avec une partie de la droite, à l'image des tentatives ac- tuelles, soit une bonne chose ? Certaine- ment pas : on n'a jamais fait une politique de gauche avec la droite.
Si, par malheur, cette orientation était main- tenue, ce serait la poursuite du chômage pour les jeunes, l'aggravation des inégalités et des injustices sociales, des difficultés supplémentaires pour se loger dans nos quartiers, la remise en cause de la Sécurité Sociale et des retraites.
Je sais que vous refusez cette situation et que vous affirmez votre attachement aux valeurs de gauche pour une politique de progrès, de justice sociale, de solidarité, de paix et de liberté.
Pour cet objectif positif, votre soutien à ma candidature le 5 juin , permettra à votre voix d'être entendue à l'Assemblée Nationale.
C'est pourquoi je n'hésite pas à solliciter avec confiance votre appui, dès le premier tour, dans le respect de votre opinion per- sonnelle sur les grands problèmes de la société française.
Le rassemblement des forces de gauche est un espoir. Par votre suffrage, contribuez à son succès.
Any
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
Ces propositions sont sérieuses. Elles peuvent être satis- faites : si vous les faites vôtres et vous rassemblez pour les défendre.
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notamment SMIC à 6 000 F, augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans, des retraites. Progression des prestations sociales, diminution des loyers et charges.
Action contre la pauvreté : 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources, tout de suite et sans conditions humiliantes (PIL, SIVP, etc).
Lutte contre le chômage : pas de licenciement sans re- classement préalable, transformation des emplois précaires en emplois stables. Semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Produire français, coopérer sur pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, davantage pour la formation. Doublement des bourses, suppression des droits d'inscription à l'univer- sité.
DOM-TOM : développement des activités productives. Ega- lité sociale avec la métropole.
LIBERTE
Défendre toutes les libertés individuelles et collectives
notamment : dignité des salariés, libertés syndicales, droit de grève. Une radio et une télévision de qualité, pluraliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme extérieur ne doit lui imposer ses décisions.
DOM : instauration d'une Assemblée unique aux larges compétences. Droit à l'autodétermination.
PAIX
Action pour le désarmement : annulation de la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F, récu- pérer 40 milliards pour les œuvres de vie. Service militaire à 6 mois. Soutien aux initiatives en cours de désarmement. Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
LYON
Lyon peut effectivement devenir une ville qui compte au plan international. Elle en a les capacités, elle en a les hommes. Mais nous ne sommes pas aujourd'hui sur la bonne voie.
· Lyon doit retrouver sa capacité innovatrice, sa capacité productive, donc développer l'emploi.
La capacité industrielle, la recherche, la santé, les secteurs de pointe, le service public sont l'avenir de Lyon.
· Lyon doit résoudre, pour les Lyonnais en priorité, les pro- blèmes du logement.
L'urbanisme doit privilégier l'environnement et le mieux- vivre.
· Lyon doit se doter, très vite, des voies de contournement adaptées et d'un réseau de transports en commun moderne.
· Lyon doit être une ville de communication et de culture pour tous.
Il faut y développer les équipements scolaires, sportifs, culturels qu'ils soient de quartier ou qu'ils aient une vocation régionale et nationale.
Etre ambitieux pour Lyon, c'est être ambi- tieux pour les lyonnais. C'est être ambitieux pour la France.
3e circonscription : vous voterez dans vos quartiers :
LYON 8e
Monplaisir Etats-Unis Grange-Rouge
LYON 7e La Guillotière Jean-Macé
LYON 3e Saxe-Gambetta Guichard Part-Dieu
IOV 69200®
Vu, les candidats