Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA MANCHE
2ème Circonscription Élections Législatives Scrutin du 5 juin 1988
Michel THOURY
Maire de Saint-James Président du Syndicat de Développement du Sud-Manche
Depuis l'élection du Président de la République, il est apparu que les citoyens de notre pays ont pris conscience de la nécessité d'un vaste rassemblement de toutes les énergies notamment à l'approche des échéances européennes de 1992. L'effort de chacun s'avère indispensable pour franchir cette étape iné- luctable, nécessaire et décisive.
A cet égard, j'ai démontré depuis 11 ans, en ma qualité d'élu de notre arrondissement, ma capacité à affronter et à résoudre les difficultés rencontrées par notre pays.
C'est ainsi que je suis à l'origine, entre autres, de :
- La création du premier C.A.T public en France ainsi que du premier Atelier Protégé Public de France pour handicapés ;
- le maintien d'un I.M.P. et d'une Maison d'Accueil Spécialisée performants ;
- la création de «Normandie Sélection», association pour la promotion du cheval de selle de notre région ;
- la constitution de commissions de diversification agricole (fruits rouges et petits fruits) ;
- une politique de l'habitat primée au niveau national en 1987 ;
- une politique de l'emploi et de la formation innovante et exemplaire (Noël de l'Emploi à St-James).
- l'initiation d'une politique originale de sports et de loisirs ;
- le développement et la promotion d'une politique de tourisme rural (Contrat de Pays d'Accueil) exemple national de dynamisme et de sauvegarde des traditions, et de relance de l'économie et de l'emploi,
dont le succès et l'impact sont connus de tous.
Ma candidature et celle de Henri CUCHE doivent être comprises dans le droit fil de cette politique. Nous voulons en effet conduire notre action dans l'esprit de tolérance et de concertation générale que tout le monde nous reconnaît et qui est le gage de la réussite.
Nous préconisons pour aborder l'avenir dans les meilleures conditions possibles une démarche s'ins- crivant dans les principaux axes suivants :
- Liberté d'entreprendre,
- participation des salariés,
- liberté de l'enseignement,
- liberté de l'information,
- solidarité envers les plus démunis (chômeurs, personnes âgées),
- égalité devant la santé,
- un enseignement et une formation adaptés aux besoins de notre pays conformément aux aspirations de notre population,
- un développement des communications (axe des estuaires) et des télécommunications.
- donner une réponse à l'angoisse de nos agriculteurs devant l'avenir en valorisant les atouts exis- tants (lait et viande) et en diversifiant de façon professionnelle,
- créer un grand pôle touristique rural fort et permanent.
SOUTENEZ NOTRE PAYS EN ACTION
Vu le Candidat.
Imp. LA GAZETTE 50600-Tél 33.49.11.60+
4
1 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN DÉPUTÉ POUR NOTRE PAYS EN ACTION
Michel THOURY candidat
Henri CUCHE suppléant
Votez Michel THOURY - Henri CUCHE