ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 7e CIRCONSCRIPTION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Madame, Monsieur,
Un mois à peine après que François Mitterrand vous ait adressé son projet dans la lettre à tous les Français, je me pré- sente devant vous avec Jean- Claude Provo.
Une large majorité de français a soutenu le Président de la République, mais vous avez pu constater que l'opposition de droite a refusé l'ouverture proposée.
Il était normal, dès lors, que la dissolution de l'Assemblée natio- nale soit prononcée sans délai.
Avec Jean-Claude PROVO qui sera mon suppléant, je soutien- drai sans réserve la nouvelle politique proposée par François Mitterrand et Michel Rocard, son Premier ministre.
C'est ainsi que dès la rentrée parlementaire, je voterai le
Projet de Loi sur le "revenu mini- mum d'insertion", en faveur des plus démunis.
Il faut au Président de la Répu- blique et au Gouvernement une majorité pour mettre en œuvre une nouvelle politique qui, seule, donnera aux villes de la 7e cir- conscription fortement touchées par la crise économique (chô- mage, échec scolaire, pauvreté, insécurité) de vraies chances pour préparer l'avenir.
Pour bâtir, ensemble, la France unie que réclament tous les Français,
Pour que votre circonscription soit représentée efficacement,
Pour que nos communes d'Hem, Lannoy, Leers, Toufflers, Rou- baix, Wattrelos, aient un député, membre de la majorité présidentielle.
DIMANCHE 5 JUIN vous voterez
Bernard CARTON Vice-président du Conseil Général du Nord
et Jean-Claude PROVO Conseiller municipal d'Hem
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec la majorité des Français Avec François Mitterrand et Michel Rocard nous réaliserons, ensemble, le Contrat pour la France Unie :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Minimum social d'insertion pour les plus défavorisés.
- Europe forte et créatrice d'emplois.
- Priorité de formation dans une école adaptée aux emplois de demain.
- Égalité de tous devant la maladie (Sécurité sociale).
- Refus de toute exclusion (handicapés, personnes âgées ... ) dans une France unie et solidaire.
Bernard CARTON Vice-président du Conseil Général du Nord
Jean-Claude PROVO Conseiller municipal d'Hem
NORSOGEPRESS - LILLE
VU LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐