DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
Elections législatives du 5 Juin 1988
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Comprendre les difficultés de votre vie quotidienne, comprendre et tenter d'apporter des solutions à ces difficultés. Tel est d'abord et avant tout le rôle d'un élu local, national.
Avec Christian DEFARGE, je souhaite mener cette action au plan national en prolongement naturel du travail accompli depuis plus de six années au plan départemental. Ce sera un travail d'équipe, un travail mené au plus près des habitantes et des habitants de la première circonscription.
Agir d'abord pour les plus démunis, pour les exclus. Le revenu minimum d'insertion sera mis en place. De même les mesures garantissant la préservation des grands acquis sociaux et les systèmes de protection sociale devront-elles être prises. Ce sont là les conditions incontournables de la paix et de la cohésion sociales. L'œuvre de solidarité du premier gouvernement du Général de GAULLE ne peut être taillée en pièces.
Agir pour développer l'économie, moderniser notre outil de production et engendrer de nouveaux emplois.
L'Europe se construit, il le faut.
Nos petites et moyennes entreprises, nos exploitations agricoles familiales, notre artisanat et notre commerce doivent représenter en son sein le fer de lance de notre tissu économique. Priorité sera donnée à l'investisseur. Celui qui croit à son outil de production ne peut être traité sur le plan des charges et de la fiscalité comme celui qui amasse pour spéculer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agir pour la formation, la recherche et la culture. Première source d'enrichissement et de progrès, cette trilogie est sacrée pour l'avenir de notre pays. Une programmation budgétaire, comme annoncée par François MITTERRAND, dans sa « Lettre à tous les Français » autorisera la revalorisation de la profession de maître et la modernisation de l'outil de formation générale, et technique. En même temps que l'éduca- tion, la recherche retrouvera sa dimension prioritaire. Aucun développement économique ne sera réel si ces grands efforts ne sont pas retenus par le Gouvernement et le Parlement.
Agir aussi pour que chaque citoyen soit respecté par notre justice et par notre information. Agir de même pour qu'il y ait une réelle égalité des chances pour les jeunes Français. Agir surtout pour extraire de notre société le mal et le danger de l'intolérance, du racisme et de la xénophobie.
Agir enfin pour que notre pays s'ouvre davantage à l'Europe et au Monde. Apprenons, en particulier, à mieux tendre la main à nos frères démunis et désemparés du tiers monde, qui souffrent.
Le sens de notre action sera celui-là. Nous l'ancrerons avec Michel ROCARD dans le sillage du Chef de l'Etat : François MITTERRAND. Dans un esprit de respect et d'humanisme.
Bernard BIOULAC
Professeur à la Faculté de Médecine de Bordeaux Président du Conseil Général de la Dordogne Officier dans l'Ordre National du Mérite.
Suppléant : Christian DEFARGE
Maire de Chantérac Conseiller Régional d'Aquitaine Vice-Président du Conseil Général.
Candidats de la majorité présidentielle présentés par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, l'Association des Démocrates.
Vu, les candidats
IMP. FANLAC - PÉRIGUEUX,
-
888h nul a ub zevisslaigal anoisosla
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DAJUOIS bismea
atobiblico ant toV