CONVERSY LAURENT Candidat d'union hors des partis
CLICHY-LEVALLOIS, le 29 MAI 1988
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Vous ne me connaissez pas (pourtant nous nous sommes sûrement croisés sur un marché, au bord d'un stade, à la sortie de l'école ou en train de courir sur les quais) .
Je n'ai jamais participé à aucune réunion politique, je n'ai jamais pris la carte d'un parti quel qui soit, et pourtant je sollicite vos suffrages.
J'EN AI ASSEZ !
Comme vous, j'en ai assez du verbe pour le verbe, des grands mots (ouverture, decrispation, recentrage ... ) qui ne sont suivis d'aucun effet.
Comme vous, j'en ai assez des politiciens qui pensent plus à leurs ambitions personnelles et à leur collection de mandants (Maire, Conseiller Général, Député ... ) qu'aux intérêts de leurs électeurs.
Comme vous, j'en ai assez du gâchis lors de chaque consultation électorale pour l'affichage sauvage qui sitôt posé, est déjà recouvert (combien de livres aurions-nous pu fabriquer pour les bibliothèques scolaires avec ce même papier ?) .
Comme vous, je suis mal à l'aise dans cette élection où l'arbitrage sera trop souvent donné par des candidats extrémistes de Gauche ou de Droite.
Comme vous, je ne vois pas l'utilité, alors qu'il s'agit de choisir le représentant de deux villes voisines qui ont les mêmes atouts et les mêmes intérêts, de mettre en lice dans un combat fraticide leurs Maires respectifs.
MAIS QUE FAIRE ?
A l'heure où il existe un consensus sur les problèmes fondamentaux (en particulier équilibres macroéconomiques et défense nationale) il faut qu'émerge une génération d'hommes à l'esprit pragmatique et empreints de réalisme.
A l'heure où apparaissent les défis économiques les plus importants que notre pays n'ait jamais connus, il est temps que les français se rassemblent et montrent un front uni face aux thèses extrémistes de tous bords.
C'est pourquoi j'ai décidé de me présenter dans la 5e circonscription des Hauts de Seine à Clichy-levallois et j'ai besoin du soutien de tous, afin que l'Assemblée Nationale ne soit pas constituée uniquement par les candidats des grands partis, par les hommes d'appareil, ceux-là même que les Français récusent .
AGIR A CLICHY-LEVALLOIS
Il faut que les thèmes défendus au niveau national, trouvent leur juste place au niveau de notre circonscription.
La solidarité : Il faut qu'à Clichy et Levallois tous ceux qui ont contribué au développement de notre pays et de nos communes, voient leurs droits reconnus. Il faut que nos municipalités assurent dignité aux femmes et aux hommes en leur procurant travail et minimum vital.
L'éducation : Il faut que nos communes soient en mesure de proposer à nos enfants une éducation meilleure encore (dans le domaine scolaire mais aussi
Sciences Po / fonds CEVIPOFdans le sport, la culture, la musique ou la danse) ce qui passe par des investissements en infrastructures lourds (stade, lycée), mais aussi par des initiatives à tous les niveaux telles que l'introduction des langues étrangères dès l'école primaire pour préparer l'échéance de 1992 ou une valorisation de certains temps morts à l'école pendant lesquels pourraient être mis en place des cours de rattrapages ou des initiations sportives.
La formation : Il faut qu'à Clichy et Levallois des efforts importants soient faits afin que les gens qui y vivent ou qui y travaillent, puissent bénéficier de formations complémentaires tout au long de leur vie professionnelle pour les rendre plus aptes à évoluer avec les développements technologiques, en incitant par exemple des sociétés spécialisées à ouvrir des établissements.
Le réalisme industriel : Il faut profiter du départ des industries lourdes de Clichy et Levallois (par exemple de CITROEN) pour attirer des industries plus légères et plus dynamiques afin d'assurer du travail à nos concitoyens mais aussi des ressources pour nos communes sans attendre cependant d'elles la solution miracle de nos problèmes budgétaires ou en créant un centre d'affaires équipé des moyens les plus modernes de communication (satellite, câble, etc ... ).
La sécurité : Il faut assurer aux clichois et aux levalloisiens, jeunes et moins jeunes, une sécurité maximale à la sortie des écoles, des stades, des conservatoires mais aussi des banques ou bureaux de poste.
Le cadre de vie : Il faut que Clichy et Levallois redonnent aux gens l'envie de venir s'installer, que ce soit en tant que particulier ou en tant qu'entreprise ; pour cela il faut persévérer dans l'aménagement des abords de nos communes (aménagement des portes et des bords du périphérique), il faut réserver une place importante aux équipements sportifs et aux espaces verts sur les terrains libérés par Citroën (en créant par exemple le maximum d'infrastructures en sous-sol), il faut améliorer les bords de Seine (pourquoi ne pas y mettre en place un parcours santé, comme dans beaucoup d'autres pays européens ?) .
En votant pour un HOMME D'UNION, HORS DES PARTIS avant de voter pour un homme politique vous êtes sûrs que vos intérêts seront bien défendus, c'est pour celà que le 5 juin et le 12 juin vous voterez pour moi et mon suppléant.
Je vous en remercie.
Vu, le candidat : L. CONVERSY
P.S. au fait qui suis-je ?
Laurent CONVERSY, 37 ans, marié, 3 enfants (8 ans, 7 ans, 6 mois) .
Etudes Supérieures : Classes préparatoires scientifiques, intégration à l'Ecole Nationale de la Statistique et de l'Administration Economique.
Cadre dans un groupe bancaire depuis 1977, actuellement Sous-Directeur d'une des filiales spécialisée dans les crédits immobiliers.
Engagé aux côtés des enfants depuis toujours, j'ai créé à l'âge de 18 ans l'Ecole d'Athlétisme de Clichy, puis j'ai été dirigeant au cours du temps de plusieurs Clubs Sportifs avec toujours le souci de préserver et de préparer les enfants. Enfin, j'ai créé en 1987 une association dont la mission est de promouvoir le sport en milieu scolaire, l'A.D.E.P.T.S. Je suis arbitre de rugby.
Opposés à tout totalitarisme et soucieux d'indépendance, mon épouse et moi-même élevons nos enfants dans le respect le plus profond de la personne humaine par delà les clivages sociaux, de couleur de peau ou confessionnaux.
Et mon suppléant ?
Jean-Pierre DESBROSSES, 35 ans, a été mon compagnon d'étude. Il est maintenant cadre à l'E.D.F. Nous avons toujours été d'accord sur l'essentiel, c'est-à-dire sur certaines valeurs et sur une volonté de les appliquer : c'est ce qui fait la force de notre alliance aujourd'hui.
Sciences Po / fonds CEVIPOF