Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Legistatives des 5 et 12 Juin 1988
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Parti Socialiste
2ème Circonscription de la Haute Corse
Premier Secrétaire de la Fédération de la Haute Corse du Parti Socialiste, Adjoint au Maire de Bastia, Conseiller Regional, President de la Commission Artisanat et Industrie du Comite de Developpement de la Castagniccia
Laurent CROCE
Robert ALBERTI
Maire de Riventosa President de la Commission Sociale du Sivom du Venacais, Secretaire General de l'Universite de Corse.
Ces deux hommes d'action et de terrain ayant soutenu le President de la Republique, connaissent les realites du monde rural, les problemes de formation et de communi- cation conditions incontournables du developpement economique de notre Region.
Entre les deux impasses que constituent les conservatismes de droite et de gauche d'une part, et d'autre part les violences utilisees de façon inacceptables en regime democratique, les candidats presentes par le Parti Socialiste ouvrent les voies de l'espoir pour la Corse.
Apres le septennat institutionnel de 81-88 qui a permis l'installation du statut particu- lier, le nouveau septennat de F. MITTERRAND doit realiser l'imperieuse necessite du developpement economique.
Pour cela les candidats du Parti du President de la Republique dans la circonscription Balagne - Corte - Plaine Orientale proposent les grands axes de ce developpement.
Celui-ci doit avant tout reposer sur la revalorisation et la defense de l'identite Corse. La Culture est un heritage que l'on doit preserver et enrichir faire vivre et transmet- tre aux generations qui feront la Corse de l'an 2000. Cette politique culturelle repose- ra entre autre, sur la reconnaissance du bilinguisme et l'enseignement obligatoire de la langue Corse.
L'enseignement, la formation et la recherche representent au plan national une prio- rite du President de la Republique et du Premier Ministre. Apres avoir permis l'ou- verture de l'Universite de Corse en 1981, instrument d'avenir pour notre region, nous proposerons au nouveau gouvernement de doter cette jeune institution des moyens indispensables à sa croissance. La valorisation du potentiel humain represente pour nous la priorite des priorites.Quant au developpement proprement dit, il doit être auto-centre et s'appuyer sur la valorisation des potentialites locales.
- Un tourisme maîtrise associant la mise en valeur du littoral et de la monta- gne. Les touristes, par l'intermédiaire d'une taxe additionnelle au droit de passage participeront au financement du developpement economique de la Corse. Le develop- pement touristique ne doit plus beneficier aux seuls consortium internationnaux mais en priorite aux insulaires.
- Le developpement agricole à partir de l'Universite, des institutions de recherche (INRA), des differents offices doit integrer les nouvelles technologies afin de promouvoir une agriculture moderne.
- Les transports : le developpement economique d'une île passe par la maî- trise de ses moyens de communication (internes et externes). L'enveloppe de la Conti nuite territoriale doit beneficier en priorite à notre region.
Nous demanderons donc le transfert des sièges de la SNCM et de la CMN en Corse. Sur le plan des communications internes financement hors enveloppe d'une voie rapide Bastia-Ajaccio, refection de la R.N 200 Corte Aleria, amelioration de la voie routière Bastia Bonifacio au titre de l'axe d'intérêt communautaire.
- Quant à l'élaboration du Statut fiscal de la Corse il devra privilegier l'inves- tissement productif, la production locale et la mise en valeur des terres. Le montant de la refection de la T.V.A (tabac, voitures, produits petroliers) sera verse à un fonds d'investissement regional.
Sur le plan social nous nous engagerons à preserver les acquis sociaux du premier septennat (loi AUROUX) et à soutenir toutes propositions qui tendraient à renforcer la solidarité nationale l'instauration d'un Impôt sur les grandes fortunes finançant le revenu minimum de garantie pour les "sans ressources", restauration de l'égalité d'accès aux soins de sante).
Enfin la Corse ne s'engagera dans les voies du developpement et de l'avenir que par le retablissement des principes de l'Etat de droit, de la democratie et de la justice.
L'ouverture prônee par le President de la Republique ne peut se faire en Corse qu'autour du Parti Socialiste et de ses candidats. Elle doit rassembler tous les hommes de progres, les gens de bonne volonte qui veulent en finir avec le clientelisme, pour la definition d'une politique constructive, permettant à notre region de trouver sa place et d'affronter la realisation du grand marche interieur de 1992.
Sciences Po / fonds CEVIPOF