Sciences Po / fonds CEVIPOF
S'UNIR POUR GAGNER
Votez Yann PIAT
Député Sortant Gérard ORTS SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce 6 Juin 1988
Madame, Monsieur,
Portée en tête des candidats de droite par la confiance de 13 000 électeurs de la 3e circonscription du Var, j'ai décidé de répondre à leurs vœux, majoritairement exprimés lors du scrutin du 5 Juin, et de me présenter au second tour des élections législatives comme candidate de l'Union de la Droite.
Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont permis, par leur vote, d'atteindre le score de 24 % des suffrages.
Si au premier tour on élimine, au second tour on choisit. On choisit son candidat, celui qui défend vos idées.
Et les idées que je défends s'appellent :
· Liberté individuelle.
· Initiative privée.
· Préférence nationale en matière d'aide sociale, de logement et d'emploi.
· Droit à la promotion sociale par le travail.
· Epanouissement de la famille.
· Fierté d'appartenir à une nation riche de son histoire et de ses hommes.
· Sécurité des personnes et des biens.
Les idées que je combats, loyalement et avec respect, mais aussi avec fermeté et sans concession, relèvent des options socialistes.
· Toujours plus d'Etat, arbitraire et coûteux.
· Toujours plus d'irresponsabilité et de collectivisme.
· Toujours plus de nivellement et d'anonymat.
Quelques années de ce régime suffiront à faire de la France un pays en voie de sous-développement. Car le socialisme, c'est la misère pour les pauvres, et la pauvreté pour tous.
Mais pour gagner, il faut créer une dynamique de l'union, une union sans ambiguité, au sein de laquelle chacun accepte de mettre ses différences au service de l'œuvre commune.
Mon ambition est de rendre à la France son rayonnement, sa fierté d'être, sa prospérité.
Pour nous, pour nos enfants, et pour les enfants de nos enfants ...
Pour leur léguer intact l'héritage culturel et national que nous avons reçu.
Donnez-m'en les moyens.
Il est peut-être bien tard, mais il n'est pas trop tard.
Vu, le candidat
JANE DiAT
S.N.I.P./Offset - 83130 LA GARDE