ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
L'EFFICACITÉ
Hubert GRIMAULT
Vice Président du Conseil Régional Conseiller Général Angers-Trélazé CANDIDAT D'UNION
Suppléant : Docteur Guy POIRIER Maire des Ponts-de-cé
Vice-Président du Conseil Général
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L
e 5 juin, vous nous avez placés largement en tête de tous les candidats.
Avec mon ami, le docteur Guy POIRIER, suppléant, nous vous remercions de cette confiance. Mais RIEN N'EST ACQUIS et le dimanche 12 juin nous vous demandons de confirmer votre choix.
Enumérer à nouveau les raisons de mon engagement, c'est décrire l'enjeu de ce scrutin.
Le Crois
· que la solidarité nationale, la protection sociale ne seront sauvegardées dans la compétition européenne que dans la mesure où la France aura une économie forte et libérale. L'Europe est un défi qui nécessite l'adaptation de notre économie et de notre fiscalité (taxe professionnelle, impôts fonciers, T.V.A.).
· à une société française, sûre de son avenir et de ses valeurs, mais ouverte, dans un Etat sobre mais actif, disposant des moyens nécessaires dans les domaines qui sont de sa responsabilité.
· en l'avenir, c'est-à-dire, la formation des hommes et l'investissement productif (relations écoles-entreprises, formation continue, encouragement des contrats d'apprentissage).
· fondamentale la stabilité de nos institutions dans le rassemblement des Français pour faire face aux défis de demain (développement de l'agro-alimentaire, du pôle végétal, revalorisation de l'agriculture, élément essentiel pour l'équilibre du milieu rural, aides spécifiques aux implantations industrielles).
· qu'il est nécessaire, comme facteur d'emplois, de promouvoir une politique de grands chantiers, (comme l'aménagement de la Loire et l'axe routier ANGERS-CHOLET).
L'UNION de toutes les forces de la démocratie sociale et libérale est le seul gage du succès.
ENSEMBLE, saisissons l'occasion qui nous est offerte et RASSEMBLONS-nous pour Gagner.
Avec vous, j'ai confiance