REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE 3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 et 12 JUIN 1988
Jean-Michel FERRAND
DEPUTE SORTANT CANDIDAT DE L'UNION RPR-UDF (URC)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT ALAIN MILON
DOCTEUR EN MEDECINE CONSEILLER GENERAL DU CANTON DE BEDARRIDES
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur, L'Assemblée Nationale a été dissoute.
Les électrices et les électeurs devront élire leurs Députés, les 5 et 12 juin prochains.
CETTE ELECTION LEGISLATIVE SERA CAPITALE POUR L'AVENIR DE LA FRANCE.
Après la réélection d'un Président socialiste, il importe d'éviter à notre pays de retomber dans les errements qu'il a connus de 1981 à 1985, où les socialistes disposant de tous les pouvoirs, ont conduit notre Nation à une situa- tion désastreuse.
Durant les deux années où j'ai exercé mon mandat de Député, j'ai œuvre avec ardeur, tant à l'Assemblée Natio- nale que dans notre circonscription, pour améliorer le sort de mes concitoyens, pour défendre les intérêts des Vauclusiens, pour être attentif à toutes et à tous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai voté et participé à la rédaction de nombreuses lois importantes, défendu quantité de dossiers.
Fidèle à mes engagements, je me suis tenu à la disposition de chacun, en étant présent chaque semaine dans mes permanences de la circonscription, en rencontrant, en différentes occasions, des centaines de personnes qui m'entretenaient de leurs difficultés, qui m'exposaient leurs souhaits, qui me confiaient la défense de leurs pro- jets.
Je me suis employé, en toutes circonstances, sur de grands dossiers d'importance collective, comme sur des dossiers d'importance personnelle, souvent avec bonheur, toujours avec détermination, à faire en sorte que cel- les et ceux qui s'adressaient à moi aient pu obtenir toute l'attention et l'aide qu'ils étaient en droit d'attendre.
Ayant été désigné par le RPR et par l'UDF pour être le candidat unique de l'ancienne majorité parle- mentaire, sous le sigle "U.R.C.", je me présenterai de nouveau, à vos suffrages, avec comme sup- pléant le Docteur Alain MILON, Conseiller Général du Canton de BEDARRIDES, Conseiller Municipal d'Opposition à SORGUES.
Je l'ai choisi comme suppléant, en accord avec les différentes composantes politiques de mon Comité de Sou- tien, d'une part, parce que j'ai pu apprécier, au Conseil Général ses qualités intellectuelles et morales, son sérieux, sa disponibilité et d'autre part, pour des raisons géographiques évidentes.
Mon Comité de soutien a l'honneur d'être placé sous la Haute Présidence de Madame Jacqueline CHARRE- TIER, épouse de Maurice CHARRETIER, Ancien Ministre, Sénateur-Maire de Carpentras ; et sous la Co-Prési- dence de Messieurs Jean-Claude ANDRIEU, Maire de Carpentras ; Gilbert ESPENON, Conseiller Régional, Conseiller Général, Maire de Saint-Didier ; Jacques ROMAN, Conseiller Général, Adjoint au Maire de Carpen- tras ; de Madame Marie-Madeleine SIGNOURET et de Georges SANTONI, anciens Députés de la Circons- cription.
Que toutes et tous soient vivement remerciés, ainsi que les nombreux maires, élus, personnalités, de notre cir- conscription qui ont bien voulu m'apporter leur aide qui sera si précieuse dans cette importante échéance électo- rale.
Je demande à toutes les personnes qui partagent notre idéal de liberté, de volonté d'entreprendre et de réussir pour notre Département et notre Nation, de se sentir mobilisés, de voter, de faire voter pour moi, dès le dimanche 5 juin et, bien entendu, de parachever ce vote le 12 juin.
Ainsi, si je suis réélu, j'entends poursuivre l'œuvre que j'ai entreprise au niveau législatif pour favoriser la création d'entreprises, pour défendre les commerçants, les chefs de PME et PMI, les agriculteurs, notamment par une diminution des charges fiscales qui permette un développement harmonieux de ces secteurs vitaux de notre économie et des incitations à la création d'emplois afin de lutter efficacement contre le chô- mage.
J'entends également poursuivre mon travail en ce qui concerne le renforcement de la lutte contre l'insécu- rité, contre la délinquance et contre l'immigration clandestine.
Mes efforts continueront également à porter sur l'amélioration des conditions de vie des personnes âgées, des malades, des handicapés, des plus démunis.
Je continuerai à me battre pour l'implantation d'entreprises nouvelles dans la circonscription, la création d'emplois, le développement des loisirs et de la culture afin d'offrir aux jeunes des perspectives attrayantes.
Ensemble nous poursuivrons notre action en faveur d'un Vaucluse plus prospère, d'une France plus forte, plus solidaire, fière de son identité et qui puisse prétendre à la première place en Europe et accroître son rayonnement dans le Monde.
D'avance, je remercie chacune et chacun d'entre vous, pour l'aide active que vous voudrez bien m'apporter et pour les suffrages que vous voudrez bien m'accorder.
A bientôt, pour construire, ensemble, l'Avenir de notre circonscription.
Merci pour votre aide . votre dévoué Jean - Michel Ferrand G
Jean-Michel FERRAND Candidat d'Union RPR-UDF, Député sortant Conseiller Général Adjoint au Maire de Carpentras
IMP. LE SAGITTAIRE JEAN ABDELLAOUI - SORGUES