Elections Législatives - Scrutin du 5 juin 1988
10e Circonscription du Pas-de-Calais
François MITTERRAND Président de la République
Michel ROCARD Premier Ministre
Marcel WACHEUX Député sortant - Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, vous vous êtes engagés avec François MITTERRAND dans le combat pour l'union des Français autour des valeurs primordiales de la démocratie : justice sociale, égalité des chances et respect des autres.
En nommant Michel ROCARD au poste de Premier Ministre, le Président de la République a démontré sa volonté de rassembler le pays par delà les clivages politiques traditionnels, pour la paix, pour la construction de l'Europe, pour la solidarité envers toutes les victimes de la crise
La France unie se met en marche. Le 5 juin prochain, vous réaffirmerez votre choix.
En effet, face aux défis de l'avenir, aux incerti- tudes , aux enjeux de la transformation de notre Région, de notre Pays, le projet défini par Fran- çois MITTERRAND doit être conduit efficace- ment. Il faut donc que la Majorité Présidentielle se retrouve à l'Assemblée Nationale.
Dans cette perspective, je vous propose d'être à nouveau votre réprésentant pour la 10e circonscription du Pas-de-Calais.
Profondément attaché au Bassin Minier et à sa rénovation que je considère comme une
nécessité vitale, il m'importe de continuer avec vous la tâche que j'ai entreprise.
Que vous soyez actifs ou retraités, du monde agricole ou de celui de l'entreprise, je connais vos préoccupations tant dans le domaine de l'emploi qu'au plan de votre aspira- tion à une vie meilleure.
Je sais qu'aucun des enjeux définis par François MITTERRAND que ce soit l'instaura- tion d'un revenu minimum d'insertion ou le plan exceptionnel pour l'éducation, ne vous est étranger.
Il est important que vous exprimiez à nouveau votre confiance.
Je sais pouvoir compter sur vous.
Le 5 juin avec François MITTERRAND, avec Michel ROCARD, avec le Parti Socialiste, donnez l'élan décisif pour que la France unie soit une réalité dans la 10e circonscription.
Marcel WACHEUX Marcel Nachaux
DÈS LE 1er TOUR, RENOUVELEZ VOTRE CONFIANCE A UN HOMME D'EXPÉRIENCE EFFICACE ET DÉVOUÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA 10e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS : LA SOLIDARITÉ
Serge JANQUIN Conseiller Régional Maire de BRUAY-LA-BUISSIÈRE
D ES efforts pour sortir de la crise, certes, mais des efforts équitablement partagés : cela suppose que ceux qui ont le plus supportent de contribuer à ceux qui ont le moins !
· Il y a urgence à insérer dans la société ceux dont la vie a été brisée par les mutations économiques : il faut créer le revenu minimum d'insertion.
· Il y a urgence à sauvegarder notre sécurité sociale.
· Il y a urgence à créer un véritable droit à la formation continue.
Il y a urgence à ne laisser personne au bord du chemin
P OUR faire cela, chacun sait bien que la droite et la gauche, ce n'est pas la même chose.
Pour mettre en œuvre ces projets du Gouvernement de Michel ROCARD, rassemblons-nous autour du Président François MITTERRAND et du candidat de la 10e circonscription, Marcel WACHEUX.
Dès le 5 JUIN, confirmons notre choix du 8 mai.
Serge JANQUIN Paye Yangming
Au soir du 14 mai, François MITTERRAND déclarait :
"Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 mai et vous qui voulez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous aidera à faire avancer le pays et à préserver ces biens communs que sont pour nous la République et la Démocratie, je veux dire le respect des lois et le respect des autres".
Rassemblés, dès le 5 JUIN, confirmons l'immense espérance du 8 mai Réaffirmons notre confiance envers François MITTERRAND EN VOTANT
Marcel WACHEUX et Serge JANQUIN Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu, les candidats.