Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 1e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Guy FRONT
candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Pascal BRULA
Guy FRONT
Cadre supérieur à la direction des Télécommunications Rhône-Alpes Conseiller d'arrondissement Conseiller Municipal de Lyon (1977-1983) Conseiller Général du Rhône (1964-1967).
Pascal BRULA
Ingénieur géologue Vice-président, étudiant de l'Université Claude-Bernard (1977-1978) Lyon Ve.
Pascal Brula et Guy Front
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Je suis de la gauche.
Mon activité politique à Lyon aux côtés de Charles Fi- terman, député, et de René Chevailler, conseiller muni- cipal, en témoigne.
Avec mes amis, le 8 mai, j'ai voté pour barrer la route à la droite et à l'extrême droite et avec la gauche j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand.
Le 5 juin il faut encore battre Le Pen. Il faut encore battre la droite. Il faut faire reculer les idées réactionnaires, l'intolé- rance, l'injustice, la misère.
Le 5 juin il faut aussi faire progresser, plus vite et plus concrètement une politique qui permette de développer la France et de faire en sorte que les artisans de ce dévelop- pement en recueillent enfin les fruits.
Pour faire cela il existe dans notre pays une majorité d'hommes et de femmes de progrès, d'hommes et de femmes de gauche.
Dans ces conditions que recherche le P.S. en s'alliant avec des hommes de droite ? Est-ce vraiment pour mener une politique de gauche ?
Ou n'est-ce pas parce que, sur les grandes questions - austérité, intégration européenne, surarmement - un terrain d'accord existe entre eux ? La poursuite de cette politique-là serait lourde de danger pour vous, pour Lyon et pour la France.
Aussi, pour cette élection législative là, je suis le seul candidat ayant la volonté de rassembler les forces de gauche.
Je vous invite à y réfléchir.
Le 5 juin j'ai besoin du soutien de tous ceux qui se situent clairement à gauche. Qu'ils soient communistes dont je suis, qu'ils soient socialistes ou qu'ils se soient prononcés, il y a peu de temps, pour d'autres candidats de la gauche et dont je respecte les convictions.
Ensemble nous ne serons pas de trop et soyez-en sûr, votre voix comptera.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS ETES DANS LA 1re CIRCONSCRIPTION !
M
LYON IX
u
LYON VIII
LYON V ème
E
LYON
II
LYON VI
A
Lyon 9e : Gorge-de-Loup, Jean-Zay, Centre-Vaise
Lyon 5° : en totalité
Lyon 2º : derrière les voûtes
Lyon 7e : Gerland
Lyon 8º : Etats-Unis, Cazeneuve, Petite Guille, Grand-Trou
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
Ces propositions sont sérieuses. Elles peuvent être satisfaites : si vous les faites vôtres et vous rassem- blez pour les défendre.
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notamment SMIC à 6 000 F, augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans, des retraites. Pro- gression des prestations sociales, diminution des loyers et charges.
Action contre la pauvreté : 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources, tout de suite et sans conditions humiliantes (PIL, SIVP, etc).
Lutte contre le chômage : pas de licenciement sans reclassement préalable, transformation des emplois précaires en emplois stables. Semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Produire français, coopérer sur pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, davantage pour la forma- tion. Doublement des bourses, suppression des droits d'inscription à l'université.
LIBERTE
Défendre toutes les libertés individuelles et collectives
notamment : dignité des salariés, libertés syndi- cales, droit de grève. Une radio et une télévision de qualité, pluraliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme exté- rieur ne doit lui imposer ses décisions.
PAIX
Action pour le désarmement : annulation de la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F, récupérer 40 milliards pour les œuvres de vie. Service militaire à 6 mois. Soutien aux initiatives en cours de désarmement. Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
POUR LYON
Lyon peut effectivement devenir une ville qui compte au plan international.
Elle en a les capacités, elle en a les hommes. Mais nous ne sommes pas aujourd'hui sur la bonne voie.
· Lyon doit trouver sa capacité innovatrice, sa capacité productive, donc développer l'emploi. La capacité industrielle, la recherche, la santé, les secteurs de pointe, le service public sont l'avenir de Lyon.
· Lyon doit résoudre, pour les Lyonnais en priorité, les problèmes du logement.
L'urbanisme doit privilégier l'environnement et le mieux-vivre.
· Lyon doit se doter, très vite, des voies de contournement adaptées et d'un réseau de transports en commun moderne.
· Lyon doit être une ville de communication et de culture pour tous.
Il faut y développer les équipements scolaires, sportifs, culturels, qu'ils soient de quartier ou qu'ils aient une vocation régionale et nationale.
Etre ambitieux pour Lyon, c'est être ambitieux pour les Lyonnais. C'est être ambitieux pour la France.
Vu, les candidats
İOV 69200* ☒ ☒