Alain TOSSER
CANDIDAT SUPPLÉANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
4e CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Monique BLOTIN Ergothérapeute à l'Hôpital d'Eaubonne Militante syndicale
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PRÉSENTÉE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. Vu la Candidate.Sciences Po / fonds CEVIPOF
4º CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette «ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de «l'Europe de 1992». Dans notre circonscription, cela se traduirait par des restructurations dans les entreprises avec des centaines de suppressions d'emplois (exemple, Atlas Copco à Franconville, etc.), la casse des statuts des fonctionnaires (P.T.T., Hôpitaux, Mairies, Pompiers) et de l'E.D.F. A la place d'emplois stables et qualifiés, ce serait l'extension des petits boulots (TUC, SIVP, etc.) que vous connaissez déjà, sous-payés, précaires, sans avenir. Et enfin toujours plus de misère dans nos cités. Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir de plus en plus besoin, c'est d'être défendus. De par mes activités, professionnelles et syndicales, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Je suis et je serai toujours à vos côtés pour agir avec vous et vous représenter.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie.
Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des « Verts » ou un des candidats d'extrême gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Les candidats de la droite, MM. DELATTRE et PETIT, je les connais bien. Cela fait des années que je les combats pied à pied, pour défendre les intérêts des travailleurs et des malades à l'hôpital d'Eaubonne et des familles de notre région. Je ne veux leur faire aucune concession. Je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche : pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun ... c'est tout le sens de l'action de mon parti.
Tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
V. oilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Monique BLOTIN
VOILA MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
· Vivre mieux : le SMIC à 6 000 francs.
· Urgence contre la pauvreté : 3 000 francs pour toutes les personnes sans ressources. 700 francs d'allo- cations familiales dès le premier enfant.
· Défendre et améliorer la Sécurité Sociale.
· Un logement correct pour un loyer abordable : il est possible de baisser de 10 % les loyers HLM en réduisant l'intérêt d'emprunt de 1 %, et de stopper toutes les hausses de loyer.
· La sécurité des personnes et des biens.
· Améliorer les conditions de travail dans la circonscrip- tion : prévenir les accidents du travail, réduire la durée du travail sans perte de salaire.
· Combattre le chômage : reconquérir le marché inté- rieur en produisant français.
· 40 milliards pris sur le surarmement, au profit notam- ment de l'école, de la formation débouchant sur un véritable emploi : c'est indispensable.
· Défendre toutes les libertés : c'est vital.
· La France pour le désarmement : réviser la loi de programmation militaire, arrêter les essais nucléaires.
Votez Monique BLOTIN Candidate du Rassemblement des Forces de Gauche présentée par le Parti Communiste Français
Vu la candidate : Monique BLOTIN
mnequečuo zelcod QUI
A