Elections législatives - 11e circonscription du Val-de-marne - 12 juin 1988
GEORGES MARCHAIS VOTRE DÉPUTÉ
candidat de rassemblement des forces de gauche soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges Marchais
suppléant : Pierre-Yves Cosnier, maire de Villejuif.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, avec 38,97 % des suffrages, j'ai été placé dans notre circonscription en tête de tous les candidats. Je remercie les 14 294 électrices et électeurs qui m'ont ainsi témoigné leur confiance.
Vous avez sans doute entendu la droite se réjouir au soir du premier tour : elle se voit déjà redevenir majoritaire dans la future Assemblée nationale.
Il faut l'en empêcher. Vous allez en décider par votre vote dimanche prochain. Et, pour cela, chaque circonscription va compter. La majorité peut dépendre de l'élection d'un député de gauche de plus ou de moins.
C'est pourquoi, avec vos maires et vos élus de Villejuif, d'Arcueil, de Cachan, de Gentilly, toutes les forces de gauche se rassemblent pour battre le candidat de Chirac, M. Dubreuil. Je bénéficie ainsi pour ce second tour du soutien du Parti Socialiste, du Mouvement des Radicaux de Gauche, et de celui du candidat de la majorité présidentielle pour la France unie, M. Pierre ZEMOR, qui s'est désisté en ma faveur.
Ils appellent leurs électeurs du premier tour à reporter leurs suffrages sur mon nom dimanche prochain.
Ainsi, une fois de plus, ensemble, nous allons repousser les prétentions du R.P.R. Vous savez que, dans mon activité de député, j'ai toujours su respecter la diversité des opinions de celles et de ceux qui ont permis ma réélection. Je suis à la disposition de tous. Je vais le rester.
Beaucoup a été fait afin d'améliorer la vie dans chacune de nos communes. A nouveau, comme lors de chaque renouvellement de mon mandat, j'ai pris des engagements précis. Vous en avez l'expérience : ils seront tenus.
D'avance, je vous remercie de votre confiance.
le Danolais
Le dimanche 12 juin, ensemble empêchons la droite de redevenir majoritaire faisons échec au candidat de Chirac VOTEZ GEORGES MARCHAIS suppléant : Pierre-Yves COSNIER
Vu, le candidat