ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 1 ère CIRCONSCRIPTION DU TARN
CANDIDAT NON INSCRIT
Marcel PETITJEAN
Candidat sans étiquette et sans affiche
Monsieur PETITJEAN né en 1931, retraité, sans autre emploi donc disponible : médaillé mili- taire, Croix de Guerre des TOE, Croix de la valeur militaire, témoignage de satisfaction pour faits de résistance, durant la deuxième guerre mondiale, décerné par le Général EISENHO- WER Commandant les troupes du centre Europe, neuf citations pour faits de guerre.
Signe particulier va toujours au bout de ses idées et toujours dans le même sens.
CANDIDAT SANS ÉTIQUETTE
Un élu parlementaire est par définition, le porte parole de ses électeurs, c'est donc eux qui doivent s'exprimer par sa voix, et non pas à lui de prendre des initiatives, souvent contraire à vos intérêts, pour ce faire, il ne doit pas être enfermé dans le carcan d'un groupe parlemen- taire. Il faut être libre de pouvoir dire oui à toutes les initiatives susceptibles d'apporter une amélioration et libre de dire non à tout ce qui peut être contraire aux intérêts de la FRANCE et de notre circonscription.
Il suffit souvent, nous l'avons constaté qu'un projet même s'il est bon vienne d'une initiative de gauche pour que la droite le rejette, et vice versa.
Nous assistons aujourd'hui à une INTOXICATION MÉDIATIQUE sur les bienfaits des mariages politiques.
Les déclarations des différents ténors, incapables, incompétents présents sur la scène politi- que depuis quarante ans tentent à nous faire croire que les alliances sont possibles, et que demain, ils feront ce qu'ils n'ont PAS PU, PAS SU ou PAS VOULU FAIRE HIER.
CANDIDAT SANS AFFICHE
Je suis comme vous, scandalisé par la débauche de milliards de francs, qui n'ont servi qu'à souiller nos monuments et nos campagnes : le triste visage de la FRANCE qu'ils laissent après chaque campagne électorale est désastreux. Le nettoyage laissé à la charge des col- lectivités locales qui pourtant se débattent souvent dans des difficultés budgétaires insur- montables.
Lorsqu'un candidat dépense aux environs de VINGT MILLIARDS pour sa campagne, ne pourrait-il pas aussi assurer à ses frais le nettoyage de la FRANCE après cette campagne. QU'EN PENSEZ-VOUS ?
C'est pourquoi, ormis les affiches officielles sur les panneaux officiels vous ne verrez pas mes affiches sur les murs de nos villes et de vos villages.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est donc à vous Mesdames et Messieurs d'assurer la diffusion de ma candidature qui est aussi la vôtre. JE VOUS EN REMERCIE.
SI JE SUIS ÉLU ! je serais à l'écoute et à la disposition de la circonscription. Une permanence sera implantée à votre disposition, où chacun pourra rencontrer mon secrétariat.
Dès le début de la cession parlementaire, je déposerai UN PROJET DE LOI EN FAVEUR DES JEUNES visant à élever la solde des appelés du contingent au niveau du SMIG ceci afin de leur permettre d'affronter la vie active avec un pécule important et non négligeable.
Je m'engage avant chaque grand débat à l'assemblée concernant les grandes options natio- nales, à réunir ceux d'entre vous qui le souhaitent, afin de leur présenter les bienfaits et incon- vénients du projet et de prendre ensemble la décision de l'orientation, par exemple lois sur :
- le code de la nationalité,
- l'immigration,
- la sécurité sociale,
- la programmation militaire,
- le marché agricole Européen.
SUR LE PLAN LOCAL, je m'engage à m'opposer et à défendre pied à pied l'implantation d'un dépôt d'ordures contrôlé sur le site de la BABINIERE à St-BENOIT, qui aurait pour effet, de par les infiltrations et inondations de transformer le CEROU en véritable bouillon de culture en moins de cinq ans, polluant les cultures et menaçant le cheptel des riverains y compris notre santé.
IL Y A D'AUTRES SOLUTIONS, notre problème est un problème national qui ne peut aller que croissant nous le soumettrons à l'assemblée.
Marié un enfant, retraité, 4500 francs par mois, je suis mieux à même de comprendre vos diffi- cultés et vos problèmes.
C'EST POURQUOI vous allez M'ACCORDER votre confiance.
C'EST POURQUOI vous allez M'AIDER à faire connaître mon programme.
C'EST POURQUOI vous allez CONVAINCRE vos amis.
C'EST POURQUOI ensemble le 5 Juin 1988 nous voterons sur ma candidature et NOUS SERONS ÉLUS.
ET C'EST POURQUOI le 12 Juin nous aurons droit à un dimanche en famille loin des urnes.
Vu le Candidat
Suppléant éventuel : REVERCHON Gilbert Né le 06/09 / 1955 à AMÉLIE-LES-BAINS (66) Profession : Mécanicien sans emploi Demeurant à ALBI, 1, avenue Maréchal Juin.
Imp. S.I.E.P. 81160 51-Jubry 63 +