ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA GAUCHE UNIE
Antoine LEONETTI Ingénieur d'études à l'Université de Nice
Georges COURBOULEX Conseiller Municipal de la Trinité Suppléant
Pour construire il faut savoir se servir de ses deux mains, mais nous savons encore distinguer notre main droite de notre main gauche .
Sciences Po / fonds CEVIPOFCitoyennes, Citoyens,
La France, en rélisant à la Présidence de la République François Mitterrand a choisi la voie de l'union et du Progrès.
Georges Courboule+ et moi-même, nous avons participé à cette victoire, comme beaucoup d'entre vous .
L'union est une nécessité pour la France, pour l'Europe, pour la Démocratie. Nul si'a le monopole du patriotisme.
Cependant, la République mérite mieux qu'un rassemblement de circonstance sur un programme péou.
Je ne doute à aucun moment de la volonté de F. Mitterrand de rassembler la France plutôt que de la diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion des plus faibles .
Il faut l'y aider, en restant soi-même et en n'ajoutant pas à la confusion.
Des millions d'électeurs ont voté au 1er tour de l'élection présidentielle pour les divers candidats de la gauche. Ceux-là, d'abord out assurré l'élection de F. Mitterrand.
Je dis à tous que ceux-là, quelles que soient leurs differences ne doivent pas être laisés au bord de la route pour suivre les idées à la mode.
Je n'y aura pas d'union durable si elle n'est que le fruit de ralliements d'intérêts personnels sur des questions mal posées et des réponses évasives.
Que chacun sache ce qu'il est, et que les bonnes volontés se rencontrent ! Sinon, les solutions extrèmes fleuriront sur la déception. La République n'est faite ni pour les extrèmes ni pour l'excès de mollesse .
georges Courbouley et moi-même, nous savons qui nous sommes et jusqu'où on ne nous fera pas aller.
Vive la République Vive la France
Antoine Leonetti
Sciences Po / fonds CEVIPOF