Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
GILLES CATOIRE
SUPPLEANTE ANDREE DUFAU
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE Ve CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
Le Président de la République n'a cessé de le répéter :
Il faut en finir avec cette France divisée depuis trop longtemps en deux camps rivaux, comme il faut en finir avec cette France à deux vitesses qui s'est développée depuis 1986 accentuant les inégalités, les injustices et la cassure du pays.
Il faut donc unir tous ceux qui partici- pent activement à la vie et au développe- ment de la cité.
Député, je m'emploierai de toutes mes forces à travailler avec tous ceux qui sont conscients que la solution aux grands pro- blèmes de l'heure passe par une France réconciliée et non pas par une France divisée.
Député, je soutiendrai la politique de solidarité et de progrès social du Gouver- nement conduit par Michel ROCARD et je m'engage à mettre toute mon énergie au service des grandes causes que sont l'édu- cation, l'emploi, la formation pour tous, la lutte contre la pauvreté, la réhabilitation et la construction de logements, la sécurité.
CLICHY et LEVALLOIS doivent tra- vailler la main dans la main pour faire reculer l'injustice sociale et les exclusions, le chômage, la crise du logement, en se ras- semblant avec la majorité présidentielle, le 5 juin.
Recevez, Madame, Monsieur, le témoignage de mes sentiments dévoués.
Gilles CATOIRE 39 ans - marié - 1 enfant Maire de Clichy-La-Garenne Conseiller Régional d'Ile-de-France
Agrégé de l'Université Professeur de Sciences Economiques & Sociales Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France Membre du Conseil d'Administration de l'Assistance PubliqueSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018