Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Jean TIBERI
CANDIDAT DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR - UDF)
Jean TIBERI
Magistrat - Ancien Ministre Premier Adjoint au Maire de Paris Maire du Ve arrondissement Député sortant
Suppléant Monique TISNÉ Médecin
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Au lendemain de l'Election Présidentielle, le parti socialiste aspire comme en 1981 à une hégémonie qui pourrait se révéler une nouvelle fois catastrophique.
Souvenez-vous de la montée du chômage et de l'insécurité, des menaces contre l'école libre, de l'endettement galopant, de l'économie effondrée.
Il faut éviter que la nouvelle Assemblée soit dominée par une seule idéologie.
Il est donc essentiel que vous fassiez confiance à des hommes d'union et de modération, à des gestionnaires que vous avez pu apprécier au plan national comme au plan local.En deux ans, de 1986 à 1988, la Majorité, aujourd'hui rassemblée dans l'Union du Rassemblement et du Centre, a obtenu des résultats qu'il faut préserver et améliorer :
· le chômage a reculé pour la première fois
· la sécurité s'est renforcée
· la solidarité sociale s'est développée.
Telle est l'action qu'il faut poursuivre : la vraie ouverture, l'absence de sectarisme, le combat pour plus de liberté et de solidarité sont nos objectifs.
Cette action, je peux la mener en l'inscrivant dans des réalisations concrètes.
· Depuis plus de 20 ans, l'équipe qui m'entoure dans le Ve arrondissement, et qui aujourd'hui s'étend et se renforce avec nos amis du VIe arrondissement est à votre écoute, proche de vos problèmes quotidiens. Votre Député est un homme accessible, qui vous connaît et que vous connaissez.
· Premier Adjoint de Jacques CHIRAC, j'ai pu participer activement à la transformation et à la rénovation de Paris. Je peux ainsi contribuer à la solution des problèmes de notre quartier, améliorer ses équipements, mieux organiser notre solidarité envers les personnes âgées, perfectionner et moderniser encore notre appareil de formation qui est la clef de l'avenir.
Tel est le contrat de confiance et de fidélité que je vous propose.
Dès le 5 juin, faites gagner le bon sens et l'union.
Votez Jean TIBERI
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF