Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 9e circonscription du RHÔNE ANSE - BEAUJEU - BELLEVILLE - MONSOLS - VILLEFRANCHE-SUR-SAÔNE
POUR UNE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
André POUTISSOU
Suppléant : Jean-François MORESTAIN
Madame, Monsieur,
Pour donner une majorité parlementaire au Président de la République, j'appelle tous les électeurs à se mobiliser le 12 juin. A travers ma candidature, vous choisirez l'effica- cité et le dynamisme local ainsi que la réalisation du projet pour la France Unie tracé par François MITTERRAND et Michel ROCARD.
J'ai depuis 12 ans, comme maire de Villefranche et Prési- dent du District, travaillé et réussi à améliorer la situation dans les domaines de la santé, de l'éducation, du social, de l'urbanisme et du cadre de vie, des implantations industrielles ... afin que chacun bénéficie d'un meilleur bien-être.
Mon suppléant, Jean-François MORESTAIN a acquis une grande expérience et agi pour aider à la résolution des problèmes des petites communes du monde rural et viti- cole.
Fort de ces expériences, de notre bilan et de nos convic- tions nous savons ce que nous voulons pour la 9e cir- conscription et pour la France. Mais nous savons aussi ce que nous ne voulons pas : ce qu'a fait la majorité d'hiver au cours des deux dernières années.
- Nous sommes certains que vous êtes nombreux à ne plus vouloir comme nous : un impôt qui privilégie les grandes fortunes et les hauts salaires, une Sécurité Sociale menacée pour laisser le champ libre aux socié- tés d'assurances qui réalisent déjà de fabuleux profits.
- Nous sommes certains que vous êtes, comme nous : contre la spéculation boursière qui prend la place de l'investissement industriel et appauvrit le pays, contre un système bancaire qui réalise des profits énormes, maintient des taux d'intérêts élevés et veut vous faire payer davantage.
- Nous pensons que vous n'approuvez : ni une loi injuste qui autorise des majorations de loyers et de charges, ni une politique agricole favorable aux seules grandes exploitations ignorant les agriculteurs et viti- culteurs qui peinent chaque jour sur leurs terres.
Ce ne sont là que quelques exemples, mais si comme nous, vous ne voulez plus de cela et de la politique de la majorité d'hier, vous agirez le 12 juin, contre ce passé, pour avoir une majorité présidentielle. ☐NOS PROPOSITIONS
Au plan local nous agirons :
- pour que les vins du Beaujolais si renommés, mais si attaqués, puissent lutter efficacement contre la concurrence et asseoir leur place entière dans le marché européen ;
- pour que le nord de la circonscription relève enfin le défi et mette en valeur les richesses forestières et le tourisme ;
- pour que la région de Lozanne et d'Anse ne devienne pas une grande banlieue lyonnaise, mais au contraire un centre d'activités économiques et touristiques bénéficiant pleinement des infrastructures routières qui se mettent en place ;
- pour que Villefranche, Belleville, Saint-Georges, conservant et développant leurs activités industrielles et commerciales, suscitent la création d'établissements scolaires et professionnels adaptés. Cela est possible par une franche collaboration de toutes les instances de décision.
Au plan national nous travaillerons :
- pour donner la priorité à la formation et à la recherche ;
- moderniser l'économie dans le progrès social ;
- assurer la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum) et des retraites indexées ;
- pour l'égalité des hommes et des femmes ;
- pour un avenir exaltant pour les jeunes ;
- pour un équilibre écologique de l'environnement ;
- pour la multiplication des espaces de liberté et de culture ;
- pour garantir notre réussite, encourager le désarmement, agir pour la paix ;
- aider au développement du tiers-monde ;
- refuser toutes les exclusions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PUBLICIA-GRAFFITY - 72.61.17.16
Le 12 juin, votez
André POUTISSOU
Suppléant : Jean-François MORESTAIN
POUR REUSSIR LA FRANCE UNIE
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐