Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
L'AVEYRON RASSEMBLÉ.
DOMINIQUE RAYNAL
AVEC FRANÇOIS MITTERRAND
AVEC MICHEL ROCARD LA FRANCE SOLIDAIRE CONSTRUIT SON AVENIR :
FRANÇOIS PONS Suppléant
L'AVEYRON, AVEC RÉALISME SE DOIT DE SAISIR CETTE CHANCE D'UNE FRANCE EN MARCHE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 / 1" CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRONSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
N otre Aveyron s'interroge sur son avenir.
Vous allez élire votre député. Ne lui demandez pas trop de promesses mais une détermination affirmée au service de notre départe- ment dans une France solidaire.
LA FRANCE SOLIDAIRE.
Comment ne pas évoquer d'abord l'existence de personnes touchées par la grande pauvreté. Une France solidaire refuse qu'il y ait des exclus. Une politique de solidarité et non d'assistance se doit d'assurer un revenu minimum pour les plus démunis en contrepartie de leurs efforts d'insertion. Une France solidaire c'est aussi se rapprocher des personnes trop nombreuses qui souffrent en silence de l'isole- ment, en Aveyron comme ailleurs.
En quels termes oser parler de l'emploi ? Sujet le plus difficile et sur lequel nous sommes à juste titre si attendus. L'emploi, obsession de chacun, œuvre nationale, doit faire l'objet d'une mobilisation générale. Ne pas refuser la modernisation mais la conduire sous l'exigence de la solidarité et dans le respect de la dignité du monde du travail et donc au travers d'une large concertation avec lui. Seul le réseau convergent d'initiatives multiples venant des entreprises, des élus, de l'Etat, de l'école, des décisions individuelles, publiques ou contractuelles est à même de prendre l'exacte mesure du défi.
Comment oublier le nombre trop important de jeunes en échec scolaire, l'inquiétude des familles pour l'avenir de leurs enfants ? Faire de la formation des intelligences la priorité de nos préoccupations, assurer l'égalité des chances en se donnant les moyens, c'est aussi cela la France solidaire.
Intégrer dans nos priorités la politique de l'environnement. Nous n'avons qu'une terre, si belle. Il serait absurde de vouloir bâtir un pays compétitif dans un espace dégradé.
L'AVEYRON EN MARCHE.
Notre volonté de lutter, notre ténacité, notre énergie, la qualité aussi de nos nombreuses associations sont de grands atouts. Faut-il convaincre qui que ce soit du dynamisme de notre agriculture aveyronnaise, de sa volonté qui a été et qui est de conserver beaucoup d'actifs et de se préparer malgré les difficultés au grand rendez-vous européen de 1992 ? Faut-il rappeler le rôle irremplaçable, pour l'emploi, des petites et moyennes entreprises ? Faut-il souligner l'ardeur mais aussi l'attente de notre jeunesse et sa conviction, la nôtre, qu'en effet notre département doit se donner les moyens de garder ses forces vives.
Cette dynamique de l'Aveyron, nous la voyons à l'œuvre dans la mobilisation pour le désenclavement et dans le désir de prendre en compte, et cela jusqu'au niveau de la collectivité la plus modeste, toutes les possibilités de la décentralisation.
L' Aveyron rassemblé, mobilisé pour son avenir, lutte pour surmonter ses handicaps, pour la réduction des inégalités, pour son égalité dans une France en marche.
LA DÉMARCHE DES ÉLUS.
A leur projet mais aussi à leur démarche et à leur comportement, vous devez reconnaître vos élus.
Il faut privilégier le long terme sur des décisions spectaculaires mais à courte vue. Il faut ouvrir grand les fenêtres du pouvoir sur la vie. Il faut exiger un esprit de tolérance car on ne décide bien que si l'on a d'abord confronté des intérêts contradictoires. Il faut généraliser la pratique des négociations car toute vraie réforme implique la recherche patiente d'un large accord qui en garantit sa durée.
L'ouverture, il y a le mot, il y a la conviction. Vous connaissez votre candidat, vous connaissez son suppléant. Peut-être connaissez- vous mieux l'un ou l'autre. Vous savez que si l'ouverture n'était pas au cœur de leur conviction profonde, ils n'auraient fait ni l'un ni l'autre et encore moins ensemble cette démarche de candidature.
a celles et à ceux qui ont voté François Mitterrand le 8 mai, nous disons : Confirmons cet élan, amplifions le en étant les artisans de ce rassemblement solidaire.
À celles et à ceux qui n'avaient pas fait ce choix, nous disons:
Retrouvons nous maintenant ensemble et sachons nous unir sur l'essentiel.
Ne pas jeter sur la voie publique
Dominique RAYNAL, I Raynal
François PONS,
Dominique RAYNAL a 45 ans. Il est professeur. Conseiller municipal de Rodez. Conseiller du District du Grand Rodez. Marié, père de trois enfants.
François PONS a 53 ans. Il est agriculteur. Maire de Balsac depuis onze ans. Marié, père de deux enfants.
Imp. GRAPHI S.A.