Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 2e Circonscription d'Indre-et-loire
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR-UDF-CNI)
Suppléant Patrick AULAGNIER
38 ans Marié, trois enfants Médecin généraliste à Vouvray Conseiller municipal de Vouvray Vice-président de l'U.D.F. d'Indre-et-Loire Président du club « Perspectives et Réalités » de Tours et Château-Renault
Bernard DEBRÉ
43 ans Marié, quatre enfants Député sortant Président du R.P.R. d'Indre-et-loire Professeur de médecine Membre du Comité consultatif national d'éthique pour les sciences de la vie et de la santé Vice-Président de la Commission des Affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée Nationale d'avril 1987 à mai 1988Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin dernier, vous m'avez placé en tête du premier tour des élections législatives. Permettez-moi de vous remercier de cette marque de confiance.
Dimanche prochain, le 12 juin, revenez plus nombreux encore pour assurer la victoire. L'enjeu est capital, tant pour notre Touraine que pour la France.
POUR LA TOURAINE
Avec les élus locaux, nous formons une équipe soudée, décidée à tout faire pour le développement de notre région.
Tous les Sénateurs d'Indre-et-loire, tous les Conseillers Généraux de la deuxième circonscription, un très grand nombre de Maires et d'élus municipaux de nos communes me soutiennent.
C'est ensemble que nous allons continuer à travailler pour engager notre département vers plus de solidarité, plus d'harmonie, plus d'efficacité.
POUR LA FRANCE
Comme en 1981, la France risque de basculer vers le dogmatisme et vers l'intolérance ; nous avons fait une bien mauvaise expérience pendant les cinq années durant lesquelles les socialistes, associés un temps avec les communistes, avaient les pleins pouvoirs.
Voter pour Bernard DEBRÉ, c'est voter pour une France forte, solidaire, fière.
Une France forte, c'est une France respectée tant en Europe que dans le monde.
Une France solidaire, c'est une France qui refuse les exclusions sociales et qui sait partager ; mais, pour partager, il faut que l'économie soit forte et vigoureuse.
Une France fière, c'est une France qui ne renie pas ses traditions et son passé, une France qui ne renie pas son Armée et ses Gendarmes, une France accueillante, mais qui ne veut pas perdre son âme.
Pour votre avenir, pour la Touraine et pour la France, je vous demande de vous mobiliser avec ardeur le 12 juin, et, si vous faites partie de ceux qui se sont abstenus dimanche dernier, venez voter : n'oubliez pas que la démocratie ne peut vivre que par votre vote.
ALORS, ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS!
VOTEZ BERNARD DEBRÉ
Suppléant Patrick AULAGNIER
Imp. Baugé
Vu, le Candidat