Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
5e CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Marcel BIGEARD
Ancien Ministre Général de Corps d'Armée Grand Croix de la Légion d'honneur Député sortant
Suppléant : Georges HUSSON
Maire de Vaudigny Exploitant agricole Président de la Caisse Régionale de Crédit Agricole
LORRAINES, LORRAINS, CHERS AMIS,
Il y a seulement deux ans, vous me confirmiez comme votre représentant à l'Assemblée Nationale ... Dimanche 5 juin, il faut à nouveau recommencer.
1978, 1981 et 1986, en dix années, vous m'avez élu trois fois. Soyez-en remercié du fond du cœur.
Je suis et tiens à rester un cas à part dans ce Monde Politique, considérant que mon parti, c'est la PATRIE.
L'Assemblée dissoute, ma première réaction a été de dire : POUCE, je m'arrête ... et puis, et puis, ainsi va cette vie dont les événements m'ont toujours téléguidé.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'étais certain que ma Campagne 1986 serait la dernière, mais, dans le contexte actuel, mes Amis, tant au Parlement que dans ma circonscription, m'ont dit « vous n'avez pas le droit de vous arrêter, ce serait une désertion ».
Je sais qu'il y a des femmes et des hommes de qualité dans tous les partis. Je n'ai pas d'ennemi, seulement des adversaires du moment et je rends service avec le même désin- téressement à tous ceux qui s'adressent à moi. Je n'éprouve haine et rancœur envers personne. Sans repos véritable depuis l'âge de 15 ans, peut-être finirai-je par « crever debout ».
Ayant conduit ma campagne dans la dignité et le respect des opinions de chacun, je me présente donc à vos suffrages, faisant fi des clivages politiques traditionnels.
Je ne vous infligerai pas davantage la prose habituelle des programmes électoraux. Ma profession de foi sera donc brève. Tous, vous me connaissez.
Tout au long de ma vie je me suis dévoué corps et âme, à la cause de la FRANCE. Je continuerai.
Comme chaque semaine depuis 10 ans, je reste à votre disposition avec mon équipe, à ma permanence de la rue Gengoult à TOUL où nous avons traité plus de 25 000 de vos demandes dans les domaines les plus divers (emploi, secours, logement, relations avec les administrations, affectations militaires, carte du combattant ... ) donnant lieu à de nombreuses interventions avec les services de la Préfecture, les différents ministères, le médiateur, etc.
Je veillerai donc à ce que les intérêts tant du Thiaucourtois que du Toulois, du Saintois que du bassin de NEUVES-MAISONS soient, partout et en toutes circonstances, pris en considération. Nos villes et nos villages, avec leurs besoins accrus, méritent d'être valablement et efficacement défendus.
Dans les temps difficiles que nous traversons, dans l'angoisse qui, parfois, nous étreint de ce qu'il en sera demain, pour notre pain, nos foyers, notre pays ; dans l'incroyable confusion des idées et des hommes ; devant l'ampleur du chômage, véritable cancer qui ronge les énergies humaines ; face aux défis économiques qui vous attendent, devant les nombreux foyers de violence, de révolte et parfois de guerre allumés à travers le monde, il faut en revenir aux vérités qui ont fait leur preuve et qui constituent la raison d'être de ce que j'estime être mon dernier « combat pour la FRANCE » : Liberté - individuelle et collective - progrès social et réussite économique - générosité - tolérance - sécurité des personnes et des biens - famille - goût de l'effort - fierté d'être français.
En quelques lignes, je vous ai dit ce que j'avais sur le cœur. C'est à vous maintenant qu'il appartient de choisir entre BIGEARD, animé de l'esprit « FRANCE D'ABORD » et une nou- velle aventure dont personne ne perçoit aujourd'hui clairement l'aboutissement.
Non au retour d'une FRANCE coupée en deux Oui à l'union de tous les français de bonne volonté
Santé d'abord et espoir permettent de durer
ALLEZ BIGEARD, UNE NOUVELLE FOIS RETROUSSE TES MANCHES
Vu, le candidat.
P.G.