Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 9e Circonscription du Pas-de-Calais UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR-UDF)
0 D 2
Jacques POMARTA
46 ans, marié, 3 enfants, kinésithérapeute, conseiller municipal de Béthune, ancien footballeur et vice-président du Stade Béthunois, ancien président de l'Association du Tennis Béthunois, membre de la garde d'honneur de Lorette, membre de l'Union nationale des combattants, soldat de France, responsable de clubs services, secrétaire du R.P.R. 9ème circonscription.
Françoise CARTIAUX, suppléant
Béthunoise depuis 35 ans, a créé son entreprise en 1968, P.D.G. pendant 20 ans, l'effectif atteint 13 emplois, cède l'entreprise en 1987, membre de l'Association mondiale des femmes chefs d'entreprise, membre consulaire de la Chambre de Commerce et d'industrie de Béthune, section commerce, membre du Parti Républicain et du Comité de soutien à Raymond Barre.Chers Amies et Amis,
E n 1986, en arrivant aux affaires de la France, le R.P.R. et l'U.D.F. acceptaient déjà l'ouverture par la cohabitation avec François Mitterrand.
En 1988, avec le retour du Parti Socialiste à l'Elysée et au gouvernement, en dépit de ses promesses, le Président de la République et ses amis refusent cette ouverture par la dissolution de l'Assemblée que vous aviez élue pour cinq ans.
L'OUVERTURE, NOUS Y SOMMES FAVORABLES ...
Les socialistes du Pas-de-Calais prétendent briguer plus des 2/3 des suffrages. Par conséquent, ils démontrent leur volonté d'exercer seuls le pouvoir en étouffant les autres sensibilités qui sont le garant de la démocratie.
Ne retournons pas à cet Etat P.S. de 1981. Le courant libéral et social que nous incarnons doit être représentatif dans notre région de Béthune et à l'Assemblée nationale. Ainsi, la paix civile et sociale s'installera durablement dans l'expansion économique dont la France a tant besoin face à ses partenaires européens.
En votant pour les valeurs de liberté et de générosité que nous représentons dans l'Union du Rassemblement et du Centre, vous permettrez à notre région de s'exprimer autrement que par la seule voix du Parti Socialiste.
Vous pratiquerez l'ouverture dans les faits.
Surtout, ne vous abstenez pas.
Votez et faites voter Jacques POMART et Françoise CARTIAUX.
Bien à vous.
VU LE CANDIDAT.
62400 Béthune - Tél. 21.57.30.06
Ip
Sciences Po / fonds CEVIPOF