République Française
Département de la Vienne
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
--- 3e Circonscription Arrondissement de MONTMORILLON CIVRAY Canton de LUSIGNAN Commune de LA PUYE
Candidat : Raoul CARTRAUD, 54 ans, Conseiller Général, Maire de Civray, Vice-Président du Conseil Régional, ancien Député.
Suppléante : Simonne BONNIN, 52 ans, employée d'usine, Conseiller Municipal de Chauvigny.
Nous remercions vivement toutes celles et tous ceux qui nous ont apporté leurs suffrages. Au soir du 1er tour les forces de gauche et de progrès sont nettement majoritaires.
Ces résultats confirment le rassemblement que les électrices et électeurs de cette circonscription ont ratifié le 8 mai dernier en donnant leur large majorité à François MITTERRAND.
Une majorité stable et durable va permettre au Prési- dent de la République de mettre en œuvre le choix des Français. Cette majorité existe dans notre circonscription. Il s'agit maintenant d'en rassembler les forces et de l'amplifier en demandant à chacune et chacun d'entre vous de partici- per massivement au vote de dimanche prochain.
Une France unie est capable d'affronter les difficultés du présent : chômage, éducation, sécurité, dans le cadre de la solidarité et de la justice sociale.
Une France unie est capable de faire face aux défis de l'Avenir et de peser pour la paix dans le Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les premières mesures prises par le Gouvernement de Michel ROCARD démontrent clairement nos priorités :
- SOLIDARITE : minimum social de réinsertion pour les plus démunis.
- JEUNESSE : mesures urgentes pour la rentrée prochaine.
- DIALOGUE : négociation avec toutes les organisations représentatives, apaisement en Nouvelle- Calédonie.
- AGRICULTURE : aide aux éleveurs de porcs touchés par la crise.
Forts de la confiance du Président de la République, de son autorité, de son rayonnement, nos minis- tres dont personne ne discute la compétence se sont mis au travail : Pierre BEREGOVOY inspirant la confiance des milieux économiques, Michel DELEBARRE ceux du travail, Henri NALLET ceux de l'agricul- ture, Jack LANG ceux de la jeunesse ... d'autres encore.
L'intolérance d'hier qui a laissé tant de divisions a fait place aux valeurs qui ont toujours été celles de la République et des Droits de l'Homme.
Un nouvel élan a été donné par le nouveau Gouvernement : impartialité, justice, solidarité, tolérance, information ... respect des autres.
Notre Circonscription avant tout
Car c'est bien d'elle dont il s'agit. Au cours de cette campagne nous avons bien ressenti l'aspiration au rassemblement de ses forces vives mais aussi l'impérieux besoin de voir notre monde rural mieux pris en considération.
Nous avons pu mesurer les inquiétudes des agriculteurs, des commerçants, des artisans, de nos petits industriels, de leurs salariés mais aussi celle des élus que nous avons rencontré.
Nous avons vu aussi des hommes et des femmes attachés à leur commune qui se battent, qui prennent aussi des initiatives, mais qui veulent être écoutés, soutenus, aidés par des élus et une administration proche d'eux. Ce sera notre priorité.
La solidarité du Pays doit s'exercer envers les zones les plus défavorisées, envers le monde rural où les services publics (PTT, écoles) comme tous les services (commerce, artisanat) doivent être maintenus et non faire l'objet de mesures injustes comme c'est le cas envers nos secrétaires de mairie à temps partiel.
Avec des hommes que je connais depuis longtemps comme Michel ROCARD, Henri NALLET d'autres encore comme Edith CRESSON qui connaissent bien ces problèmes, nous avons des raisons d'être confiants.
DEMAIN
Demain, avec mes collaborateurs dans mes deux permanences de MONTMORILLON et CIVRAY, je serai à la disposition de chacune et chacun d'entre vous pour vous aider.
Demain, j'irai à la rencontre des élus, des responsables économiques et sociaux, culturels pour les entendre, mais aussi pour mobiliser nos forces, pour bâtir des projets, faire aboutir des dossiers.
Mon expérience de Député, de Président du Conseil Régional POITOU-CHARENTES, ma connaissance des problèmes, des dossiers, mon attachement au monde rural, mon travail sont garants de l'Avenir.
Volonté, travail, dynamisme me guideront dans le travail de tous les jours pour défendre notre circons- cription et les conditions de vie et de travail de tous.
Mobilisons les forces de Gauche et de Progrès pour que vive notre circonscription ! Votez massivement ! Vive la République, Vive la France !
Raoul CARTRAUD Candidat
Simonne BONNIN Suppléant
Raoul CARTRAUD est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès éco- nomiques et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'il vous aidera. Il Prand
Imp. IMPE ET Fils tél. 49.87.00.99
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐