Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE VOTE POUR SE DÉFENDRE
FRANÇOIS MONIN
Suppléant : Clotilde PROTÉLECTIONS LÉGISLATIVES : 5 JUIN 1988
3ème Circonscription de Haute-Saône
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
On ne fait pas une politique de gauche avec des gens de droite.
L'ouverture tant réclamée par François MITTERRAND avec les centristes d'aujourd'hui, c'est à dire des dirigeants de droite, ne peut en rien vous rassurer sur votre avenir, tout au contraire !
SMIC à 6000 F, minimum de 3000 F de revenus pour les gens les plus en difficulté, un véritable impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 Milliards de Francs, 40 Milliards de Francs pris tout de suite sur le budget de surarmement pour les consacrer notamment à l'école et à la formation.
Revalorisation des retraites, des pensions, des revenus paysans, 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier, faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit à 12,5%, pour équilibrer la Sécurité Sociale, et donner l'accès aux soins garantis à tous, le refus de toute hausse des loyers et des charges.
Ce sont là des propositions que les communistes sont seuls à avancer.
Si cette alliance entre le Parti Socialiste et la Droite devait se réaliser, toutes ces propositions seraient repoussées aux calendes grecques.
Les Communistes, eux, ne se sont jamais compromis avec la droite, ils la combattent. C'est pourquoi ils combattent LEGRAS. L'alliance entre le Parti Socialiste et la droite, vous l'avez dans votre circonscription. Le candidat soutenu par le PS est un colonel de para gaulliste bon teint, venu de Paris pour servir la grande cause de l'ouverture à droite!
J'en appelle au réflexe républicain de tous les électeurs progressistes de nos cantons.
Ici les choses sont claires. Je suis le seul candidat de gauche. Beaucoup d'entre vous doivent être déçu que délibérément, le Parti Socialiste ait décidé de "sacrifier" la 3ème circonscription à la droite.
Ne tombez pas dans le piège qui vous est tendu, vous avez un moyen pour vous faire entendre et combattre les projets désastreux du grand patronat :
C'EST LE VOTE POUR FRANCOIS MONIN
Le 5 Juin, en votant pour François MONIN, le candidat du rassemblement des Forces de Gauche, vous voterez pour votre avenir, pour vous défendre et vous faire entendre.
CE SERA LE SEUL VOTE A GAUCHE
Vu le candidat : François MONIN
La suppléante : Clotilde PROT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
imp. bernard jean - vesoul