Arrondissement Thionville-Ouest
ELECTIONS LEGISLATIVES - 1 er tour de scrutin - 5 juin 1988
Le 5 juin votez
Angel FILIPPETTI
Maire d'AUDUN-LE-TICHE Mineur de fer - Militant syndical
Flavien MORI
Maire de ROSSELANGE Retraité sidérurgiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Le 5 juin, vous êtes appelés à VOTER.
Depuis 1981, la circonscription de Thionville- Ouest a élu un député socialiste.
Quel bilan pour notre secteur ; des promesses non tenues !
Nous avons connu la poursuite, l'accélération des fermetures de nos industries de base, les mines de fer et la sidérurgie avec leurs cortèges de suppressions d'emplois.
La réindustrialisation de notre région est un fiasco. Le chômage frappe surtout les jeunes et la vie devient difficile.
Devant ces difficultés, certains se découragent, se résignent, ne croient plus à la politique. D'autant qu'après les élections présidentielles, vous êtes confrontés à une combinaison politicienne d'alliance du Parti Socialiste, avec la droite dite du centre.
Le Parti Socialiste n'est plus porteur des valeurs de la gauche.
Il faut à notre arrondissement un homme qui a le courage politique d'être le député de tous les électrices et électeurs et qui ne fera aucune conces- sion lors de débats sur la réindustrialisation, l'école et la lutte contre la pauvreté et la précarité.
Un député qui ne sera pas enfermé dans la majorité présidentielle.
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présentés par le Parti Communiste Français
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes propositions pour lesquelles je me battrai à l'Assemblée Nationale
Justice
Amélioration du pouvoir d'achat
- Avec le SMIC à 6000 Francs
- L'augmentation des bas et moyens salaires, des reve- nus des retraités et veuves, des agriculteurs
- Toutes les prestations sociales doivent progresser. Les loyers et charges doivent diminuer.
Action contre la pauvreté, rendre la dignité aux hommes et aux femmes
Versement d'un revenu minimum de 3000 Francs mensuel pour les personnes sans ressources. Interdiction des saisies, coupure EDF et expulsions pour les familles en détresse.
Lutte efficace contre le chômage
Plus aucun licenciement sans reclassement préalable, transformation des emplois précaires et des T.U.C. en emplois stables.
Semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaire.
Produire français pour créer des centaines de milliers d'emplois et coopération internationale sur un pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire
Moins d'argent pour le budget militaire et davantage pour la formation.
- Suppression des droits d'inscription à l'université
- Doublement des bourses d'études
- Gratuité de l'enseignement
Je lutterai aux côtés de la jeunesse de notre circons- cription pour une véritable formation scolaire et univer- sitaire et contre les fermetures de classes.
- Aide aux petites entreprises artisanales et commerciales
Liberté
- Défendre toutes les libertés individuelles et collectives En particulier pour défendre la dignité des salariés, les libertés syndicales et le droit de grève
Une radio et une télévision de qualité et pluraliste à l'abri des puissances financières
- Plus de discrimination envers les femmes et les jeunes
- Mise en place de structure d'accueil dans la circons- cription en direction des personnes âgées
- Faire de la ville d'Hayange un véritable chef lieu avec les structures nécessaires
- Renforcer les lois contre le racisme
Paix
- La France doit agir pour le désarmement, réduire de 40 milliards de Francs par an les dépenses militaires
- La durée du service militaire doit être ramenée à 6 mois
- La France doit soutenir les initiatives pour la dispa- rition des armes nucléaires
Pour notre circonscription
- Je lutterai pour le maintien de nos industries de base que sont les mines de fer et la sidérurgie
- Le revalorisation des pensions et retraites ainsi que la pension de reversion des veuves
- La diversification industrielle de notre arrondis- sement permettant la réduction du chômage
Le 5 juin, votez utile, votez pour les seuls candidats porteurs des valeurs de la gauche
Imprimerie KLEIN Knutange
Votez Angel FILIPPETTI - Flavien MORI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐