ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
VIe CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Xavier HUNAULT
Député sortant Vice-Président du Conseil Général Maire de CHATEAUBRIANT
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F .- R.P.R.)
L'expérience au service de tous
Electrices, Electeurs,
Le 5 Juin vous aurez à élire votre Député.
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre R.P.R .- U.D.F., je sollicite le renouvelle- ment de votre confiance.
Cette élection fait suite à une dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, décidée en contradiction avec les déclarations du Président de la République antérieurement à sa réélection et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique qu'il entend mener.
Quant à l'ouverture au centre, la composition du gouvernement est suffisamment éloquente en elle-même pour porter une appréciation sur cette éventualité ...
Aussi, le choix est clair :
- soit donner à un parti politique, le parti socialiste, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture ;
- soit renouveler votre confiance à un parlementaire proche de vos préoccupations, expérimenté, qui a fait la démonstration de son efficacité et de sa volonté de justice sociale et de progrès.
Depuis 1986 j'ai soutenu activement le gouvernement dans sa politique de redressement éco- nomique qui s'est notamment traduite par :
- une réduction substantielle du déficit budgétaire,
- une diminution sensible de notre dette extérieure,
- une reprise de l'investissement productif,
- une inflation maîtrisée,
- un chômage enfin stabilisé,
- une croissance plus forte,
- une reprise des créations d'emplois ...
Cette politique a eu pour seul objectif de préparer notre pays au grand marché européen de 1992.
* * *
L'Europe est une chance pour la France !
Membre du Conseil de l'Europe depuis 1986, siégeant à l'Union de l'Europe Occidentale, j'ai acquis une expérience des instances européennes et internationales qui m'a renforcé dans mes convictions européennes.
Les douze Etats qui forment la Communauté Européenne devront, dans les prochaines années, harmoniser leur politique économique, se doter d'une monnaie commune, harmoniser leur fiscalité, renforcer les solidarités et donner au marché intérieur européen une dimension sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette compétition, personne ne doit être laissé pour compte et l'effort devra être pour- suivi afin de donner de véritables raisons d'espérer à ceux qui sont aujourd'hui sans travail, en parti- culier les jeunes qui doivent compter sur une attention toute particulière afin que leur soit donnée la formation nécessaire pour les préparer aux métiers de demain.
L'effort de solidarité devra être poursuivi en vue de permettre la réinsertion des chômeurs de longue durée, garantir à nos concitoyens un revenu minimum, gage du respect de la dignité de chaque personne humaine.
L'activité commerciale, artisanale, source d'emplois et de richesse pour la collectivité, devra être favorisée.
Le renforcement des solidarités devra se traduire par une politique familiale volontariste, éten- dant le bénéfice de l'allocation d'éducation parentale, favoriser l'insertion professionnelle des per- sonnes handicapées et porter une attention toute particulière aux retraités et aux personnes âgées.
L'avenir de notre région est étroitement lié à l'évolution du monde agricole.
Des problèmes urgents doivent retenir l'attention du nouveau Gouvernement :
- la production laitière dont la limitation plonge dans la difficulté et l'incertitude de très nombreuses exploitations, menacées de disparaître si aucune mesure urgente n'est adoptée,
- la crise des productions porcines.
- la garantie du revenu agricole.
Une loi de modernisation agricole devait venir en discussion au cours de l'actuelle session de printemps.
Je formule le souhait qu'un débat spécifique se déroule à l'Assemblée Nationale pour que soit consacrée à l'agriculture, au devenir des communes rurales, l'attention que mérite ce secteur essen- tiel de notre économie nationale.
L'espace rural est en effet une préoccupation de premier plan et au cours des prochaines années, nous devrons engager par le biais des grandes orientations arrêtées dans le cadre du Xe Plan et des contrats régionaux de développement, une politique d'aménagement du territoire, propre à sauve- garder un tissu économique vivant se traduisant par le développement d'activités productives, la création d'entreprises et la création d'emplois.
Je veillerai à ce que s'engage à cette occasion avec l'ensemble des élus de l'arrondissement, une réflexion constructive pour jeter les bases d'une nouvelle étape d'un développement harmonieux de nos cantons, caractérisé par le renforcement des solidarités intercommunales.
La tâche qui s'annonce aux législateurs pour les cinq années à venir est immense.
Par votre vote du 5 Juin, vous réaffirmerez votre attachement aux objectifs suivants :
- le dynamisme et la liberté économique qui permettent aux entreprises de créer des emplois,
- la solidarité entre tous les Français,
- la priorité à la formation,
- la grandeur et le rayonnement de la France dans l'Europe de 1992.
Vous voterez pour les seuls candidats d'Union présentés par les forces du Rassemblement et du Centre, présentés par le R.P.R. et l'U.D.F.
Attachés aux valeurs de notre société de liberté et de responsabilité, vous voterez dès le premier tour pour l'efficacité,
VOTEZ POUR GAGNER
Louis BRIOT
Votez Xavier HUNAULT
Suppléant Conseiller Général Maire de NORT-SUR-ERDRE
IMP: RAYNARD . CHATEAUBRIANT