5e circonscription
DEPARTEMENT DU GARD
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Alain JOURNET, né au Vigan en Juin 1941, parents cévenols, artisans, marié, 2 enfants, épouse enseignante. Etudes du Lycée du Vigan aux Arts et Métiers à Paris, diplômé E.S.G.T. et D.P.L.G. Installé au Vigan en créant son Cabinet, prouvant dans les faits son attachement à sa terre natale.
En 1973, Conseiller Général du Vigan. En 1977, Maire du Vigan ; en 1978, candidat aux législatives investi par le Parti socialiste et les radi- caux de gauche, il fait progresser les idées socialistes.
En 1979, réélu au Conseil Général, il le sera à nouveau en 1985. En 1983, il est réélu à la Mairie du Vigan battant la liste RPR UDF dans laquelle figurait Francine GOMEZ.
Elu Député du Gard en 1981, il est réélu à la proportionnelle en 1986. Il est responsable de divers organismes à caractère départemental ou régional (Gîtes ruraux, SICA, Atelier des Cévennes, Centre Régional du Cinéma d'Animation) il est élu au Conseil de Surveillance de la Caisse d'Epargne Cévennes-Vidourle.
C'est un élu qui a fait ses preuves et qui entretient des liens amicaux avec de nombreux responsables : Pierre MAUROY qui lui a rendu visite à plusieurs reprises, avec Michel ROCARD qui, Ministre du Plan et de l'Aménagement du Territoire a inauguré chez lui la première installa- tion de vidéo-transmission en Languedoc-Roussillon, et François MIT- TERRAND, Président de la République qui avait choisi sa ville pour y réunir les responsables agricoles régionaux et y déjeuner lors de son voyage officiel en 1985.
Connaissant bien la fonction de parlementaire qu'il occupe depuis 1981, il a siégé dans les deux commissions-clés de l'Assemblée : Finances et Affaires Etrangères. Il connaît les titulaires des divers ministères et sera, comme il l'a été, le plus apte à faire comprendre les problèmes de notre circonscription, des Cévennes à la Vaunage.
ALAIN JOURNET
Jean CARRIERE, né à Nîmes dans une famille de musiciens, son père était le chef d'orchestre Edmond CARRIERE. Il débute dans le jour- nalisme à Paris en 1953. Ne se plaisant pas dans la capitale, il retourne dans le midi et passe six années auprès de l'écrivain Jean GIONO.
Réalisateur radio et télévision, il collabore jusqu'en 1967 à FR 3 Languedoc-Roussillon. En 1967, son roman "Retour à UZES" est cou- ronné par l'Académie Française. En 1972, le prix Goncourt avec "L'épervier de Maheux". Ensuite "La caverne des pestiférés", "Le nez dans l'herbe", "Un essai sur Jean GIONO", "Les années sauvages", "Le prix d'un Goncourt", autant de succès. Marié, 3 enfants, Jean CAR- RIERE vit toute l'année dans cette circonscription, entre Domessargues et Camprieu et à ce titre, il en connaît toutes les difficultés mais aussi les espoirs.
Socialiste, il était ces dernières semaines le Président du Comité de Sou- tien à François MITTERRAND et c'est bien pour susciter l'espoir dans cette région qu'il apporte comme en 1981 son concours à Alain JOUR- NET, dont l'expérience politique et les qualités de gestionnaire sont maintenant connues au niveau du département.
Une équipe solide, l'homme de réflexion et l'homme d'action.
JEAN CARRIERE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voici un extrait du texte de la brève allocution pronon- cée par François Mitterand, le 14 mai, dans laquelle il annonce la dissolution de l'Assemblée Nationale :
"Françaises, Français,
mardi, j'ai nommé un nouveau Pre- mier ministre, M. Michel Rocard. Il a reçu pour mission de former le gou- vernement en recherchant l'ouverture politique qui permettrait aux Français de s'unir autour des valeurs perma- nentes, des valeurs essentielles de la démocratie. Mais le Premier Ministre m'a fait savoir que, faute des con- cours nécessaires, et malgré ses efforts, il ne s'estimait pas en mesure de réunir la majorité parlementaire solide et stable dont tout gouverne- ment a besoin pour mener à bien son action. J'ai donc le devoir d'en tirer les conséquences. J'ai signé le décret prononçant la dissolution de l'Assem- blée Nationale.
Mes chers compatriotes, dans la situa- tion présente, je ne connais qu'une réponse : que le peuple décide et tran- che. Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 mai et vous qui venez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous aidera à faire avancer le pays et à pré- server ses biens communs que sont pour nous la République et la démo- cratie, je veux dire le respect des lois et le respect des autres. Vive la Répu- blique, vive la France !"
L'élan est donné ; la France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse. Ensemble, continuons notre chemin avec la majorité de la France pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les for- ces du changement.
Aucun de vous ne se fait la moindre illusion ; les combats que nous avons à mener seront durs, justement parce qu'ils ne nous opposeront pas à des hommes, mais parce qu'ils nous opposeront à des drames qui s'appellent le chômage, l'exclusion, les dangers pour la paix, ou les entraves au développement du tiers- monde. Nous saurons cons- truire, autour des principes de la République, de la démocra- tie et de la solidarité, la majo- rité nouvelle, gage d'une poli- tique nouvelle, dont la France a besoin, qu'elle espère, qu'elle attend.
Tous les républicains ont leur place parmi nous. Tous ceux
qui se reconnaîtront dans la majorité présidentielle, d'où qu'ils viennent, qui sont d'accord pour soutenir l'action du Président autour du projet qu'il a défini et des valeurs de la République.
Dans la 5e circonscription, ne soyons pas en retard sur notre propre destin.
Ensemble le 5 juin, confir- mons l'immense espoir du 8 mai, avec force et dans la tranquillité.
Ne prenons pas de retard sur le siècle. Riches de notre unité, soyons riches de nos différen- ces. N'étouffons rien chez nous de ce qui vit, de ce qui crée.
Dès le 1er tour, apportez vos suffrages à l'équipe Alain JOURNET, Jean CAR- RIERE, pour un esprit nou- veau, pour le droit de vivre, le droit de vivre autrement, le droit de vivre libre, le droit d'agir, rien ne se fera sans vous. Tout est possible avec vous.
Alain JOURNET
Jean CARRIERE
Candidats de la Majorité Présidentielle pour une France Unie, soutenus par le
Parti Socialiste
Clément Imprimeur au Vigan
vu, le candidat