Michel ROCARD 1er Ministre
vous demande d'apporter votre confiance
à
Bernard DUPUIS
Pour mettre en oeuvre la politique que le Chef de l'Etat m'a chargé de conduire, il faut que vous confirmiez votre vote du 8 Mai
Bernard DUPUIS est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès économique et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance. 11 Rocard Je sais qu'il vous aidera. M Mocand
Michel ROCARD 1er MINISTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGS SAINT LO TEL 33:05.09.10Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Pendant quinze jours, j'ai expliqué ce que je voulais pour notre circonscription :
- Dynamiser l'économie pour l'emploi,
- Promouvoir la solidarité,
- Ouvrir un avenir à l'agriculture et au monde rural.
Pour cela le député ne peut se contenter de siéger au parlement, de participer aux manifestations locales et de mettre son secrétariat à votre disposition.
Il doit jouer un rôle actif pour le développement économique. Ce sera ma priorité.
Cet engagement, je peux le prendre grâce :
· A l'expérience que j'ai acquise dans la gestion d'une ville, et qui me vaut aujourd'hui la confiance de la majorité des électeurs saint-lois.
· A l'appui que je trouverai auprès des instances gouvernementales. Les relations que j'ai avec Michel ROCARD, Premier Ministre et Henri NALLET, Ministre de l'agriculture m'y aideront.
· A la disponibilité totale qui sera la mienne. En effet, avec ma famille, j'habite la circonscription. Je ne pense pas que le député sortant puisse prendre ce même engagement.
Le 5 Juin, vous avez exprimé votre préférence entre quatre candidats, et pour beaucoup, vous avez attendu le deuxième tour pour voter.
Le 12 Juin vous devez choisir le député le plus efficace pour l'avenir de notre circonscription.
CHAQUE VOIX COMPTERA VOUS DEVEZ VOTER.
Bernard DUPUIS Michel VIGOT, SUPPLEANT