Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA SOMME - 6e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988
Jean-Jacques BARON conseiller régional Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français 40 ans, professeur
-
Jean-Bernard GERVOISE Adjoint au maire de Moreuil Remplaçant éventuel 40 ans, ouvrier bonnetier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, la Droite et l'Extrême droite ont été battues. Avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais, franchement, je ne crois pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne : après avoir constitué un gouvernement comprenant des ministres de droite, il entend élargir cette « ouverture » ... C'est pour cela qu'il a dissous l'Assemblée Nationale.
Vous êtes donc appelés à revoter les 5 et 12 Juin prochains pour élire un député mais aussi - et c'est important - pour dire ce que vous pensez de cette situation, pour exprimer la politique que vous souhaitez.
Je vous pose la question : pensez-vous qu'on puisse faire une politique de gauche avec des gens de droite ?
La réponse, bien sûr, c'est NON !
L'AUSTERITE : ÇA SUFFIT !
Hausse du chômage, développement de la pauvreté, pressions sur les salaires, les retraites, le niveau de vie ... attaques contre la Sécurité Sociale ... ça ne peut plus durer ...
Dans notre circonscription, de nombreuses entreprises ont fermé leurs portes : S.F.C.T .- Ti- berghien, Caourep, Orgarep, Hébert, Roytex, Moreuil Fourrures, Sobis ...
D'autres ont supprimé massivement des em- plois : Delsey, Actifrance, G10, Malterre, Inter- mailles, Oriano, Rinet, Nord-France, Bertrand, Générale Sucrière ...
En même temps, la précarité s'est développée : contrats à durée déterminée, intérimaires, saison- niers, T.U.C., S.I.V.P., etc.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut une autre politique, une vraie politique de gauche, tournée vers l'investissement, la satis- faction des besoins et le plein emploi.
ELU POUR VOUS DEFENDRE ET POUR AGIR
Comme simple militant ou en tant que Conseil- ler Régional, je n'ai jamais eu qu'un seul objectif : défendre les gens et agir avec eux.
POUR DEFENDRE L'EMPLOI
Avec les adhérents de mon parti, je me suis toujours opposé aux fermetures d'entreprises et et aux licenciements. A chaque fois, nous avons tenu le langage de la vérité, mettant en garde contre les fausses promesses. Nous avons tou- jours soutenu les luttes menées par les travailleurs pour l'amélioration de leurs salaires, de leurs conditions de travail, pour leur dignité.
POUR LES DROITS DES CHOMEURS
Avec les chômeurs, nous avons occupé plu- sieurs fois l'Assedic d'Amiens et nous avons eu gain de cause : des secours ont été débloqués. Des actions victorieuses ont été menées par ail- leurs : contre les expulsions, les saisies, les coupu- res de courant ... contre l'interdiction faite à une lycéenne de Laucourt de prendre le car scolaire ...
POUR L'ECOLE ET LA FORMATION
Les parents d'élèves et les enseignants m'ont toujours trouvé à leurs côtés (quel que soit le gouvernement, je le précise ... ) pour dénoncer le manque d'écoles maternelles en milieu rural, pour m'opposer aux fermetures de classes, aux sup- pressions de postes en collèges, aux transferts prévus des S.E.S. de Rosières et Moreuil, pour demander la modernisation du L.P. de Roye.
POUR UN LYCEE DANS LE SANTERRE
Dès mon élection au Conseil Régional, j'ai de- mandé la construction d'un Lycée Polyvalent dans l'arrondissement. Aucun projet sérieux n'existait alors, n'en déplaise à certains. L'implantation de classes de seconde à Montdidier pour la rentrée 88 est un premier pas. Mais j'entends continuer à me battre pour que ce Lycée soit un établisse- ment disposant de tous les équipements néces- saires.
POUR LES DEVIATIONS DE POIX ET DE ROYE
Ces deux projets avaient été inscrits par Charles Fiterman. Au Conseil Régional, j'ai dû intervenir à plusieurs reprises - souvent seul d'ailleurs - pour exiger l'achèvement des travaux à Poix et pour leur commencement à Roye. Pour Poix, les cho- ses sont en train de se régler. Mais en ce qui concerne Roye, la lutte doit continuer ...
Jean-Jacques BARON
Vu le candidat,
POUR UNE VERITABLE POLITIQUE DE GAUCHE
Au plus près des gens, j'ai pu constater à quel point les propositions que fait le Parti Commu- niste sont justifiées :
- S.M.I.C. à 6 000 Francs ;
- Revenu minimum de 3 000 Francs pour les sans ressources ;
- Hausses des allocations familiales (700 F dès le premier enfant) ;
- Prélèvement des 40 milliards sur les dépenses militaires à consacrer à l'école et à la recherche.
En votant pour moi, vous vous prononcerez pour de telles mesures.
En même temps, vous direz à la Droite que vous ne voulez pas vous laisser faire et à François
MITTERRAND que vous voulez une politique nouvelle, une vraie politique de gauche, une politique d'avenir ...
Au premier tour des Présidentielles, vous avez peut-être comme moi voté pour André LAJOI- NIE, ou bien pour MITTERRAND, ou bien en- core pour les candidats des verts et de l'extrême gauche ....
Vous voulez barrer la route à Pierre CLAISSE et au Front National, vous avez amplement rai- son.
Vous voulez aussi dire non aux combinaisons, aux marchandages avec la Droite, vous avez la possibilité d'exprimer tout cela en votant pour ma candidature, candidature d'union des forces de gauche.