- 47 ans, marié, 1 enfant.
- Conseiller Général du Rhône. Elu du Canton de GIVORS.
- Vice-Président de la Commission de la Prévention et de l'Action Sociale.
- Conseiller Municipal de GIVORS.
- Secrétaire de Mairie à Echalas.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- 40 ans, marié, 2 enfants. Bernard BELLATON
- Docteur en médecine.
- Conseiller Municipal de Communay.
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Election législative du 12 juin 1988
11e Circonscription du Rhône Cantons de Condrieu, Givors, Mornant, Saint-Symphorien-d'Ozon
Jean-Claude BAHU CANDIDAT UNIQUE
La Force de l'Union du Rassemblement et du Centre UDF/RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Respectant la tradition de courtoisie républicaine je tiens à remercier du fond du cœur les 10 921 électrices et élec- teurs de nos quatre cantons qui m'ont déjà accordé leur con- fiance le 5 juin.
Avec 28 % des voix dès le premier tour ils m'ont fait l'hon- neur de me placer largement en tête des candidats de gauche et de droite ayant fait campagne pour éviter à la France le dan- ger d'un Etat socialiste sans contrepoids, détenant à lui seul tous les pouvoirs.
Pour le 12 juin le choix est clair.
Voter socialiste c'est courir le risque qu'un seul parti possède la totalité du pouvoir.
Le Président de la République, le premier ministre, la quasi- totalité des ministres, le Président du Conseil Constitutionnel, le Président de la Cour des Comptes, les ministres dont dépen- dent la gendarmerie, la police, le contrôle fiscal, la communi- cation sont tous socialistes.
Si, en plus, la majorité des députés est détenue par le parti socialiste il détiendra alors un pouvoir sans partage. Un seul parti sera le maître de l'Etat. Quelle menace pour les Libertés !
Et ce pouvoir d'un seul parti maître de l'Etat, ce sera pour faire quelle politique ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
N'oubliez pas les résultats de la gestion socialiste de 1981 à 1986 : régularisation de l'immigration clandestine, forte hausse de la violence et de l'insécurité, accroissement considé- rable du chômage et des impôts, instauration des quotas laitiers, trois dévaluations en deux ans, baisse du pouvoir d'achat même pour les salaires ouvriers et les prestations familiales, réduc- tion des remboursements de la Sécurité Sociale et des indemnités pour les chômeurs, asphyxie de la liberté d'enseignement.
Ne tombez pas dans le piège des promesses socialistes d'aujourd'hui - Ne vous laissez pas tromper par l'illusion des belles phrases socialistes sur l'ouverture, la solidarité et le progrès -
Depuis avril 1986, avec la majorité UDF-RPR respectant nos institutions, la France se redressait, le chômage commençait à reculer, le pouvoir d'achat était maintenu, l'insécurité et la délinquance diminuaient, l'immigration était stoppée, les immigrés clandestins étaient refou- lés, l'agriculture était mieux défendue, la hausse des impôts avait cessé, la Sécurité Sociale était préservée et redressée.
Une majorité socialiste à l'Assemblée Nationale casserait ce redressement - La France en serait affaiblie. Les salariés et agriculteurs en subiraient les conséquences.
Abstentionnistes du premier tour, venez voter le 12 juin pour faire barrage au danger de l'Etat socialiste sans contrepoids ni frein.
Electeurs de l'U.D.F. qui le 5 juin avez voté pour mon collègue Alfred Gerin, j'ai compris votre choix démocratique - Maintenant, pour le second tour, puisque notre idéal est le même et que seules des nuances nous ont séparés, venez nous rejoindre - c'est le vœu exprimé par Raymond Barre et le Président du Conseil Général du Rhône, Jean Palluy, dont le soutien m'est un honneur. Qu'ils en soient remerciés !.
Républicains, Démocrates qui avez au cœur l'idéal d'une France plus juste et plus solidaire, ayez la lucidité de me faire confiance pour écarter le danger d'un Etat socia- liste tout-puissant, progressiste en paroles, mais qui serait vite tenté de sacrifier les intérêts légi- times de la classe ouvrière et de céder aux pressions du capitalisme international pour écarter le risque de nouvelles dévaluations du Franc.
Ecologistes, verts, qui voulez autant que moi la Protection de la Nature et la défense de l'Envi- ronnement, Patriotes qui voulez l'arrêt de l'immigration et le respect de l'identité nationale, votez pour notre idée de la France et donc contre le candidat du parti socialiste vou- lant parvenir au vote des étrangers.
Contre le danger d'un seul parti maître de l'Etat. Pour une France forte et défendue en Europe et Outre-mer.
Pour la priorité de l'Education Nationale.
Pour la Promotion de la famille, avenir de la France.
Pour une Nation plus solidaire et un combat efficace contre le chômage et la pauvreté. Pour des entreprises prospères afin de créer des emplois et développer l'intéressement et la participation des travailleurs aux résultats de leur entreprise.
Pour le maintien et l'approfondissement de nos libertés.
Pour le respect des Droits de l'Homme dans une République exemplaire mais aussi pour le respect vigilant de notre identité nationale forgée par des siècles d'histoire.
Votez Jean-Claude BAHU Conseiller général
Candidat Unique de l'UNION du Rassemblement et du Centre
Imprimerie VILLE
VU, LE CANDIDAT