Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
J-PAUL PLANCHOU
SUPPLÉANTE PIERRETTE BÉGUÉ
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
D imanche dernier, vous avez placé en bonne position, en vue du deuxième tour, le candidat de la majorité présidentielle présenté par le Parti Socialiste. Il est désormais le représentant de toutes les forces de progrès dans la 7e circonscrip- tion de Seine-et-Marne.
Les candidats de droite et d'extrême droite sont en passe d'échouer, parce que vous refusez une politique d'exclusion so- ciale, d'inégalité fiscale et finalement de division. Vous écartez ainsi les risques d'une aventure lourde de dangers pour l'unité du pays.
C'est pourquoi, dès ce dimanche, s'est exprimée une forte volonté de rassemble- ment autour des valeurs de progrès éco- nomique, de démocratie et de justice so- ciale.
Pris dans le tourbillon de l'évolution technologique, notre pays traverse une période de mutation brutale et profonde. Ce mouvement remet en cause l'emploi, le mode de travail, les équilibres sociaux, familiaux, régionaux. Aujourd'hui, il in- quiète et déstabilise notre société. Mais ce bouleversement est une chance possible pour la France, si elle fait l'effort d'inves- tissement nécessaire au plan économique,Sciences Po / fonds CEVIPOF
éducatif et culturel. Cet effort lui permet- tra de créer des emplois, de peser favora- blement dans la construction de l'Europe et de faire face à la guerre économique mondiale que se livrent les grandes puis- sances industrielles.
Mais il faut alors, pour réussir vrai- ment, c'est-à-dire tous ensemble, que l'égalité des chances et des droits de- vienne un principe fondamental plus concrètement vécu dans la vie de la col- lectivité nationale. Il faut que le souci de l'intérêt général l'emporte. Parce qu'elle est indispensable entre tous les Français dans une période difficile de leur histoire, seule une solidarité plus réelle leur per- mettra d'affronter efficacement les défis humains et technologiques de demain.
Le 12 juin, vous devez donner au pré- sident de la République, François Mitter- rand, et à son chef de gouvernement, Michel Rocard, les moyens de diriger le pays. Vous devez élire une majorité de députés qui s'engagent à participer à une politique d'ouverture susceptible de réu- nir les énergies sur l'essentiel. Cette ma- jorité est nécessaire pour que le pays soit gouvernable.
Et cela dépend de vous. Le 12 juin, donnez l'élan décisif pour que la France unie se mette en marche.
Je compte sur vous
J. Paul Planchon-
JEAN-PAUL PLANCHOU
L'Avenir Graphique - Paris/Torcy
Vu. le Candidat