DEPARTEMENT DE L'OISE 3ème CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
le candidat de rassemblement des forces de gauche pour changer de politique
présenté par le Parti Communiste Français
MAURICE
B AMBIER
MAIRE DE MONTATAIRE CONSEILLER GENERAL DE L'OISE CONSEILLER REGIONAL DE PICARDIE
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend des Mi- nistres membres de l'UDF, des grands patrons. Deux d'entre eux sont bien connus dans l'Oise : DURAFOUR qui a signé le licenciement d'un syn- dicaliste de chez Poclain - Crépy et FAUROUX, ex PDG de St Gobain, responsable de la liquidation de l'usine de Rantigny.
Cette ouverture est jugée insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite, d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. La voie qu'il emprunte aujourd'hui n'est pas la bonne. Personne n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite. Celle qui vous atteint si dure- ment aujourd'hui : le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela sera aggravé au nom de «l'Europe de 1992».
Dans notre Département comme dans notre Ré- gion, la Picardie, les problèmes cruciaux demeu-
rent. La présence dans la Circonscription de deux députés socialistes sortants n'a pas amélioré la sìtuation.
CDF-Chimie a été liquidée. Les effectifs d'Usinor- Sollac, de Chausson, ne cessent de baisser. Les Centres SNCF de Creil et de Chambly diminuent le nombre d'employés. L'entreprise Nathan annonce la suppression de plusieurs dizaines d'emplois, Auxilec (Filiale Thomson) en supprime 30.
Ce ne sont là que quelques exemples. La liste est longue des entreprises de la Circonscription qui licencient, portent atteinte aux droits des tra- vailleurs ou bien ferment leurs portes.
D'autre part, le logement reste un problème très préoccupant pour la plupart d'entre vous. Accé- dants à la propriété vous avez du mal à faire face à vos échéances. Habitants des cités HLM, vous vivez mal les dégradations et quand il y a réhabili- tation, cela se traduit toujours par une hausse insupportable des loyers et des charges .
Non, vraiment non, ce n'est pas cette politique là qu'il vous faut.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Comme Maire de Montataire, Conseiller Général, Conseiller Régional, je connais les injustices et les difficultés que vous rencontrez. Je sais l'inquié- tude que vous avez pour votre avenir et celui de vos enfants. Sachez que toutes ces préoccupations sont
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
partagées par mon suppléant, Christian LEGUET, Maire Adjoint de Méru.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le Dimanche 5 juin.
Il vous faut dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, et indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Tous les suffrages qui vont se porter partout en France sur les candi- dats présentés par le Parti Communiste vont s'ad- ditionner et donner plus de poids à vos revendica- tions. Ils affirmeront l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des verts ou un des candidats d'extrême-gauche. Nous nous sommes
retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite. Je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre voix.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté des forces de droite. Il est du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix, de l'union des com- munistes, des socialistes, des démocrates, des anti- racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
Cette union, je la pratique tous les jours comme premier magistrat de la Ville de Montataire ; c'est le sens de mon action au sein du Conseil Général et du Conseil Régional.
M'accorder votre confiance le 5 juin prochain, c'est se prononcer pour un député qui défend les authentiques valeurs de gauche.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Justice Liberté Paix
Améliorer le pouvoir d'achat le SMIC à 6000 F c'est indispensable pour vivre!
Agir contre la pauvreté un minimum social à 3000 F imposons le capital et les grandes fortunes
700 F par enfant un 13ème mois d'allocations familiales c'est indispensable l'Argent existe 37 milliards de francs sont disponibles à la Caisse d'Allocations Familiales
La France importe un produit sur deux c'est mauvais pour le pays et pour l'emploi Produisons Français
De l'argent pour l'école transférons 40 milliards soit 10% du budget du surarmement
candidat suppléant Christian LEGUET 33 ans - Instituteur Maire Adjoint de Méru
Vu, les candidats
IMPRIMERIE MEZIERE ST VAAST LES MELLO