Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 - 2ème Circonscription du PAS-DE-CALAIS
3
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE UDF - RPR
VOTEZ Jean-Marie VANLERENBERGHE
Député européen, Conseiller régional
Suppléant : Docteur Alain DELEBARRE Conseiller municipal de BrebièresSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi les Socialistes ne feraient-ils pas demain ce qu'ils ont fait hier ?
Souvenez-vous . . . ☒ l'école libre : il a fallu marcher sur PARIS pour la défendre,
la baisse du pouvoir d'achat de 81 à 84, ☒ ☒
l'énorme endettement de la France qu'il faut rembourser aujourd'hui,
· la nouvelle pauvreté provoquée par la suppression des indemnités aux chômeurs de longue durée. ☒
et n'oubliez pas . . .
que le Pas-de-Calais dirigé par les socialistes depuis des décennies c'est
· 15 % de chômeurs contre 11 % en France, ☒
des salaires inférieurs de 10 % à la moyenne nationale, ☒
· un département sous scolarisé. ☒
ÉLU, JE ME BATTRAI POUR . . .
1 créer des emplois en subventionnant ceux qui veu- lent s'installer à leur compte, et en réduisant les charges fiscales et sociales des entreprises, des artisans et des commerçants,
2 réformer profondément le système éducatif respon- sable des échecs scolaires qui conduisent un jeune sur dix directement au chômage,
3 sauver notre sécurité sociale et rembourser à 100 % les médicaments pour les personnes âgées et les maladies de longue durée non reprises actuel- lement,
4 donner un revenu minimum aux plus démunis et déduire fiscalement les dons en faveur des « Restos du Cœur »,
5 garantir un revenu aux mères de famille à partir du troisième enfant,
6 renforcer la lutte contre la délinquance, les vols, les agressions de toute nature,
7 améliorer les conditions de vie des personnes âgées, en favorisant leur maintien à domicile,
8 multiplier les établissements pour handicapés qui font défaut dans notre région,
9 aider les accédants à la propriété en difficulté et donner la possibilité aux locataires d'H.L.M. de devenir propriétaires de leur logement,
10 sortir l'agriculture du marasme par la suppression des M.C.M., des importations de produits de substi- tution des céréales, et le développement du Bio- Ethanol.
Jean-Marie VANLERENBERGHE
05-88 - LA CENTRALE LENS 21 28 26.21
VU LE CANDIDAT,