Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988
3e Circonscription des Alpes-Maritimes
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Michèle MATRINGE
43 ans, professeur de lettres au lycée MASSENA Conseillère municipale de Nice syndicaliste, militante du mouvement associatif
"Je ne sépare pas le devoir politique d'ouverture de l'obligation sociale de solidarité." (François MITTERRAND)
Madame, Monsieur,
Je remercie très vivement les électrices et électeurs de la 3e circonscription des Alpes-Maritimes qui, dimanche dernier, m'ont apporté leurs suffrages.
Le même jour, dans tout le pays, plus de 10 millions de Françaises et Français votaient de la même façon, dès le premier tour de scrutin, pour les candidats de la majorité présidentielle et confirmaient aussi leur approbation de la politique d'ouverture et de rassemblement dont le Président de la République a confié la réalisation au Premier Ministre, Michel ROCARD, et à son gouvernement.
Nombreux aussi sont celles et ceux de nos compatriotes qui ont voulu, lors de ce premier tour, marquer leur préférence pour d'autres candidats sans pour autant exprimer leur désaccord avec les orientations politiques générales définies par François MITTERRAND.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tous ceux-là, dans les circonscriptions où doit se dérouler un deuxième tour de scrutin, vont se retrouver dimanche prochain pour dire ensemble qu'ils veulent une FRANCE plus solidaire, une FRANCE plus UNIE, une FRANCE en mesure de gagner les enjeux qui l'attendent en particulier dans l'Europe sans frontières de demain, mais une France qui sache aussi conserver intacte l'image, venue de son histoire, qu'elle a dans le monde.
Tous ceux-là vont se retrouver pour donner ensemble au Président de la République, au Premier Ministre, au Gouvernement, la majorité dont ils ont besoin à l'Assemblée Nationale pour conduire notre pays dans la voie du progrès économique et social sans laisser personne en chemin.
Il y a chez beaucoup de Françaises et de Français, les résultats du 8 mai l'ont montré et ceux du 5 juin l'ont confirmé, une aspiration profonde à l'ouverture et au rassemblement.
Il est possible de répondre à cette aspiration, il est possible de la partager sans, pour cela renoncer à servir l'idéal auquel on est attaché.
Demain, au sein du rassemblement majoritaire mais pluraliste que nos compatriotes appellent de leurs vœux, les socialistes et parmi eux au premier rang, leurs parlementaires, continueront à mener démocratiquement le combat pour les valeurs de la Gauche dont ils sont, avec d'autres, les porteurs et les artisans.
Dans la 3ème circonscription des Alpes-Maritimes, je suis la candidate de la Majorité présidentielle et, par conséquent, la candidate de l'ouverture et du rassemblement.
Je suis aussi la candidate du Parti Socialiste et, par conséquent la candidate de la Gauche.
Dimanche prochain, en m'accordant votre confiance, vous choisirez l'esprit d'ouverture et de tolérance, la justice sociale et la solidarité, le respect de l'autre et le refus de toutes les exclusions, le dialogue et la concertation.
En même temps, vous choisirez la France unie rassemblant toutes ses forces, dans le respect de ses valeurs, des valeurs de la Démocratie et de la République, pour gagner les batailles de son avenir.
Michèle MATRINGE Candidate de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
writing
SUPPLEANT Jean-François KNECHT 30 ans, marié, père de 3 enfants Instituteur, Conseiller Pédagogique auprès de l'Ecole Normale Capitaine de réserve
VU LE CANDIDAT