Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA SOMME - 5e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988
Claude LANDAS maire d'Albert Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français 62 ans, professeur
-
Pierre DRUIN Maire de Pouilly conseiller général du canton de Roisel Remplaçant éventuel
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 5 Juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision.
Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F., ainsi qu'un ancien vice-pré- sident du C.N.P.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. On ne peut pas chercher des alliés à droite pour faire une politique
de gauche : on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui. Je pense aux problèmes quotidiens de votre vie, aux bas salaires, au chô- mage qui touche la plupart des familles, à l'autori- tarisme des patrons, à la difficulté d'assurer une éducation et un avenir pour vos enfants. Je pense aussi au développement de notre région. Nos communes souffrent d'une politique qui mène à la désertification et au recul social. Les atouts réels de notre département sont bradés au nom de la mise en place de cette Europe de 1992 qui sacrifie la Picardie pour les profits de quelques multinatio- nales.
Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoinSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défen- dus.
Maire de la ville d'Albert, j'ai été confronté au démantèlement de l'industrie de la machine outil lors des gouvernements précédents. Avec les travailleurs, avec la population je m'y suis forte- ment opposé.
Les injustices et les difficultés que vous rencon- trez, je les connais donc. Vous le savez, je ne les accepte pas. J'ai choisi d'être à vos côtés dans l'action pour l'emploi, les salaires, la justice et le développement économique et ensemble nous avons obtenu des résultats. J'ai choisi d'être à côté des gens, des familles, des travailleurs, des chômeurs, des retraités, des jeunes, de tous ceux qui sont victimes de la politique d'austérité et vous l'avez constaté, c'est efficace. Quand on voit de quoi demain va être fait, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoiqu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas passer Diman- che 5 Juin.
Et puis ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. C'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos aspirations, la justice sociale, la liberté, la dignité, la sécurité, la paix.
Elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. C'est d'autant plus nécessaire qu'au plan national la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne l'accepte pas.
Dans notre circonscription, droite et extrême droite sont désormais minoritaires. Au deuxième tour des élections présidentielles, Chirac n'obtient que 39,6 % des voix. Il s'agit donc d'élire mainte- nant un député efficace et actif au service de tous. Un député qui ne se compromettra pas dans les manœuvres politiciennes et qui met toute son énergie à rassembler dans l'action toutes celles et tous ceux qui en ont assez des injustices et qui veulent que ça change vraiment.
Je suis persuadé que l'avenir est en effet du côté du rassemblement le plus large de toutes les forces de gauche, du côté de l'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun. Ce combat pour l'union et pour que ça change, je le pratique tous les jours. C'est tout le sens de mon action et celle de mon parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
J'ai confiance.
Vu, le candidat : Claude LANDAS Le remplaçant éventuel : Pierre DRUIN
Les principales revendications du Programme du P.C.F.
- le S.M.I.C. à 6 000 Francs, l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 Francs ;
- revenu mensuel de 3 000 Francs minimum financé par un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards ;
- revalorisation des retraites et des allocations familiales, droit à la retraite à 55 ans pour les femmes ;
- aucun licenciement sans reclassement préala- ble ;
- semaine de 35 heures sans perte de pouvoir d'achat :
- la garantie de toutes les libertés ;
- création d'emplois par la production en France et la coopération avec tous les peuples ;
- réduction de quarante milliards du budget du surarmement pour l'éducation, la formation et la recherche ;
- défense des exploitants familiaux agricoles et assurer l'amélioration de leurs conditions de vie ;
- suppression des quotas et des montants com- pensatoires, assurer des prix minima rémunéra- teurs.
Imp Abbevilloise