DEPARTEMENT DE L'AUBE
1ère CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives - Scrutin du 5 Juin 1988
Pierre MICAUX Maire de Vendeuvre-sur-Barse Conseiller Général Député sortant
Robert ROYER Maire de Pont-Sainte-Marie Conseiller Général
LA SINCÉRITÉ
Dans l'intérêt de notre pays, je crois que le dialogue est devenu tout à fait nécessaire pour combler le fossé artificiel qui sépare une grande partie des Français.
Néanmoins, je pense aussi qu'il est impossible de marier la carpe et le lapin.
Il me semble donc impossible de me marier avec un sectaire ou avec une personne qui participe à un raisonnement marxiste-matérialiste.
La France, elle, affaiblie entre 1981 et 1986, a besoin de retrouver son rang au cœur de l'Europe et surtout dans le monde.
Ces valeurs, je les applique tout autant au niveau départemental :
- Jamais je n'ai demandé la sensibilité politique aux personnes que je ren- contre et que j'essaie d'aider.
- Jamais je n'ai promis quoi que ce soit à quelqu'un. J'ai par contre tou- jours promis de m'occuper de chaque dossier, pour trouver une solution positive sans pour autant céder le pas à la démagogie.
Les problèmes ne peuvent être traités qu'avec le plus grand sérieux, dans un esprit de solidarité, en vue d'efficacité ...
L'EFFICACITÉ
L'efficacité doit se concrétiser tant au niveau national que départemen- tal.
- Parce que l'horizon prometteur de l'Europe, le 1er janvier 1993, se pro- file, la France doit l'aborder non seulement avec espoir mais aussi avec détermi- nation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La sincérité : Une valeur essentielle dans nos démarches. Une ligne de conduite. ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒L'efficacité : L'économie doit propulser le social pour une plus grande solidarité envers les défavorisés.
La générosité : Créer des emplois, financer la retraite, assurer la santé de nos concitoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous pouvons encore réaliser de nouveaux progrès sociaux, rechercher une répartition du revenu national plus juste, mais une seule voie pour la réussite est ouverte :
C'est l'économie qui propulse le social. Il faut redonner à toutes nos entre- prises les moyens de reconquérir et même de gagner des parts de marché à l'intérieur de la France et vers l'étranger.
- Un député, s'il est élu national, est aussi élu départemental. Notre département de l'Aube s'inscrit complètement dans le cadre des réflexions pré- cédentes.
La preuve pour l'Aube : Enfin, le réseau d'autoroutes arrive. Les chefs d'entreprises ne perdront plus six heures dans leur journée pour un aller-retour- Paris-Troyes.
Enfin, nous avons les moyens de mettre en place une Education de qualité, y compris supérieure et technique.
Dans ces conditions, il nous est possible de parcourir l'Europe et le monde, pour convaincre des industriels à venir s'implanter dans notre département.
Avec ces nouveaux apports, nous pouvons envisager pouvoir participer à une plus grande solidarité envers les plus défavorisés et cela implique une plus grande générosité.
LA GÉNÉROSITÉ
Qu'on le veuille ou non, de sérieux problèmes guettent notre protection sociale à laquelle nous sommes tous attachés. Il faut avoir le courage de les affronter et je ne suis pas sûr que les socialistes soient sincères à ce sujet.
Nous parlons de la Sécurité Sociale et du chômage.
- La France vieillit et il faut redonner foi aux couples pour mettre au monde : les nouveaux-nés sont non seulement l'espoir mais la certitude de l'ave- nir de notre pays. Je suis partisan du salaire maternel.
- La santé m'est nécessaire comme à vous tous. Elle m'apparaît comme un droit sacré. Il n'est pas possible d'envisager une santé à deux vitesses ; une pour les pauvres, une pour les riches.
- Lorsqu'on a travaillé, c'est un droit de prendre sa retraite dans la dignité. Une retraite de base absolument décente est exigible.
- S'il n'y a pas de solutions miracles, je suis néanmoins convaincu que la France n'a pas mis en œuvre tous les moyens nécessaires pour diminuer progres- sivement le chômage qui touche plus de trois millions de citoyens.
Les entreprises ont besoin d'air pour respirer. La lourdeur des charges fis- cales et sociales les en empêche. Il faut s'attaquer à ces véritables problèmes pour créer des emplois, financer la retraite, assurer la santé de nos concitoyens.
VOTEZ Pierre MICAUX Député sortant
Robert ROYER Suppléant UNION de la REPUBLIQUE et du CENTRE
IMPRIMERIE LA ACHAISSANCE - TROYES