Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION
m
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Docteur Georges BOLLENGIER-STRAGIER
Maire de Coulaines Vice-Président du Conseil Général Député sortant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et les électeurs qui nous ont placés Pierre COUTABLE et moi- même en tête des candidats dès le premier tour des élections législatives.
La France n'est pas socialiste, je l'avais écrit à la veille du scrutin ; le vote de dimanche dernier est venu confirmer cette affirmation.
Il y avait eu des promesses d'ouverture ; mais la constitution du premier Gouvernement avec les Socialistes les plus sectaires, est venue prouver qu'un parti trop fort ne sait pas parta- ger le pouvoir.
- Pour préserver la paix sociale et politique,
- Pour éviter que l'on ne se fige à nouveau dans un antagonisme gauche-droite, il est nécessaire que l'Assemblée Nationale soit pluraliste.
Un rééquilibrage est indispensable.
DÉPUTÉ SORTANT, j'ai l'expérience de cette fonction, je connais bien la circons- cription pour l'avoir parcourue depuis deux ans dans tous les sens, maintes et maintes fois. Cette présence sur le terrain, mon métier de médecin de famille pendant trente ans, ma fonction de Maire pendant le même laps de temps, m'ont permis de rencontrer des milliers d'entre vous, de participer aux joies comme aux peines, de partager espoirs et craintes, à l'écoute de tous. ☐ ☐Onze mille interventions individuelles ont été réalisées, mais trop parmi vous connaissent encore la détresse et le chômage.
Il reste encore beaucoup à faire, je le sais.
Avec les Maires de vos communes, Avec mes amis du Conseil Général, Avec Pierre COUTABLE, le suppléant que j'ai choisi, Avec les représentants des différentes catégories socio-professionnelles, Avec les Associations, Avec l'ensemble de la population Je souhaite donc poursuivre ma tâche.
C'est aussi mon devoir.
Ma disponibilité plus grande vous garantit une efficacité accrue ; aussi, c'est avec une grande confiance que je m'adresse à vous.
Ceux qui me connaissent bien savent que je ne suis pas l'homme des pro- messes inconsidérées ; je n'ai donc pas l'intention d'en faire. Je m'engage par contre
Au Dialogue, A la Solidarité envers tous, A l'efficacité,
Indispensables pour l'avenir de la 5e Circonscription.
Vous pouvez me croire quand je vous dis que, tant à l'Assemblée Nationale pour le vote et la préparation des lois que sur le le terrain à vos côtés, je serai de nouveau après le 12 juin, un avocat vigilant, un défenseur acharné de vos intérêts.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous pensez que je suis digne de ce nouveau mandat, Si vous estimez qu'il vaut mieux se fier à un homme qui a déjà fait ses preuves, Si ces idées de tolérance, de dialogue, de solidarité vous sont chères, Si vous souhaitez une France forte dans une Europe mieux équilibrée,
Alors votez et faites voter
Docteur Georges BOLLENGIER-STRAGIER
Député sortant - Vice-Président du Conseil Général - Maire de Coulaines Candidat de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR - UDF)
Suppléant Pierre COUTABLE Maire de La Ferté-Bernard - Conseiller Général Président de la Commission des Affaires Sociales
Vu le candidat.
Imp. Couilleaux - Le Mans