Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES -5e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE - 5 JUIN 1988
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Louis BARGERO Maire de Champigny sur Marne Conseiller Général du Val de Marne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 Juin, vous êtes appelés à élire votre Député.
Répondant aux sollicitations de mes amis communistes et de nombreux hommes et femmes de gauche, j'ai accepté d'être candidat dans la 5ème circonscription.
Cette circonscription nouvelle regroupe les cantons Centre et Est de Champigny et ceux de Bry et du Perreux. Elle résulte du scandaleux charcutage électoral auquel se sont livrés MM. PASQUA et CHIRAC en 1986 aboutissant à diviser en deux la ville dont je suis le 1er magistrat. Maire de Champigny et Conseiller Général depuis de longues années, je connais bien les habitants de notre circonscription. C'est aussi le cas de mon ami Maurice OUZOULÍAS, Premier Adjoint de Champigny, Conseiller Général et Vice-Président de l'Assemblée Départementale qui a bien voulu être mon suppléant. Maurice OUZOULIAS, dont la famille s'honora dans les combats de la résistance nationale, partage avec moi une même conception du rôle de l'élu. Etrangers à toute politique politicienne, notre action n'a qu'un seul objectif : combattre l'injustice, servir les intérêts des populations de notre commune et du Département. C'est ce que nous faisons avec les élus de Champigny et ceux du Conseil Général.
Dans ce scrutin et demain à l'Assemblée Nationale, je veux faire entendre une voie différente, celle qui exprime sans défaillance vos grandes préoccupations : le chômage, le logement, la baisse du pouvoir d'achat, la sécurité sociale, l'avenir des enfants et de la jeunesse, la sécurité des biens et des personnes, le besoin d'une véritable politique culturelle et sportive ...
Dans tous ces domaines, vous le savez, la situation ne cesse de se dégrader. La politique de droite vous atteint durement et cela doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992. Plus que jamais, vous avez donc besoin de vous défendre et d'être bien défendus par vos élus. Les Campinois peuvent particulièrement en témoigner, je suis toujours à leur côté dès lors qu'ils agissent pour défendre leurs droits. Ce fut la cas aussi bien dans la lutte contre la misère, pour le droit au travail, au logement, à la santé, que pour le droit à la culture.
Pour améliorer la vie, la changer, il n'est d'autre moyen que l'action unie des intéressés eux-mêmes. Contribuer à ce rassemblement est mon premier souci. Cette volonté, bien connue des Campinois, j'entends la mettre au service des Perreuxiens et des Briards, sans distinction.
Mais, se défendre ne suffit pas. Les problèmes qui vous concernent sont au cœur de l'enjeu de ce scrutin et j'ai la certitude que des solutions peuvent leur être apportées :
· par la création d'emplois en produisant en France et en coopération avec les autres pays.
· par un véritable impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards de francs.
· par la réduction de 40 milliards du budget de surarmement, au profit notamment de l'école, avec l'objectif de supprimer l'arme nucléaire d'ici l'an 2000.
· par la SMIC à 6 000 Frs et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires, pensions et retraites.
· par les 3 000 Frs minimum de revenus mensuels pour les plus démunis.
· par le refus de tout licenciement sans reclassement préalable.
Ces propositions réalistes et modernes s'inspirent des grands idéaux de justice, de liberté et de paix.
Vous le constatez comme moi, sous prétexte d'ouverture, la droite chassée par la porte le 8 Mai 1988, est en passe de revenir par la fenêtre !
Je ne suis pas d'accord.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En soutenant ma candidature le 5 Juin, vous vous rassemblerez dans le seul vote utile pour dire au grand patronat et à la droite que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, au seul vote utile pour battre son représentant M. Michel GIRAUD.
En soutenant ma candidature le 5 Juin, vous rejetterez sans appel l'exclusive, la haine du Front National et défendrez les valeurs de fraternité et d'humanité.
En soutenant ma candidature le 5 Juin, vous exprimerez votre forte volonté de promouvoir une authentique politique de gauche, fondée sur le progrès social et la dignité humaine. Cette politique ne peut pas se faire avec des hommes de droite et cela, vous le direz aussi à François MITTERRAND. En soutenant ma candidature le 5 Juin, vous voterez pour un élu proche de vous, ouvert au dialogue, disponible et à l'écoute de tous.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté des forces de gauche. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agie pour le bien commun je la pratique tous les jours dans mes fonctions de Maise et de Conseiller Général. Rien ne m'est plus précieux.
J'ai confiance. Hay
Maurice OUZOULIAS 1er Maire adjoint de Champigny Vice président du Conseil Général
CANDIDAT SUPPLEANT
Vu le candidat