Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE . ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 MAI 1988 . 12e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
VOTEZ JANINE THOMAS CANDIDATE DE
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Mariée, mère de deux enfants, Maire des Claves-sous-Bois depuis 12 ans A été conseillère générale de 1979 à 1985.
Madame, Mademoiselle. Monsieur,
Dimanche 5 juin. vous êtes appelé à voter pour élire votre député.
Pourquoi ces élections brusquées ?
François Mitterrand, qui vient de nommer trois ministres « UDF » dans son gouvernement, juge « cette ouverture insuffisante ». Il a donc décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale et d'organiser des élections législatives afin de faire élire une majorité composée de députés socialistes et de députés dits « centristes » d'accord pour gouverner avec lui.
Franchement, je ne pense pas que ce chemin soit le bon : chercher des alliés à droite, ce ne peut être pour faire une politique de progrès.
Toute l'histoire de notre pays le montre, on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Vos préoccupations sont à mille lieues de tous ces calculs politiciens !
Ce qui vous atteint si durement aujourd'hui, c'est le chômage, la baisse de votre niveau de vie, la sécurité sociale attaquée, votre droit à la retraite menacé, la jeunesse méprisée ...
Et si on laisse faire, tout cela sera aggravé au nom de l'Europe de 92 !
Pour notre circonscription, cela veut dire : encore des fermetures d'entreprises, encore des licenciements par milliers.
Ce dont vous avez besoin, vous serez d'accord avec moi, ce sont des élus qui vous soutiennent et se battent avec vous.
Je suis maire des Clayes-sous-bois depuis bientôt 12 ans, j'ai étéSciences Po / fonds CEVIPOF
conseillère générale durant 6 ans, les injustices et les difficultés que vous rencontrez. l'inquiétude que vous ressentez pour votre avenir et celui de vos enfants. vous m'en faites part régulièrement. Je les connais bien.
Avec mon amie Jackie Hoffmann. députée communiste des Yvelines, je me suis engagée aux côtés des familles les plus en détresse pour que soient distribués les produits alimentaires stockés dans les frigos de la C.E.E .. pour l'arrêt des saisies et des expulsions de locataires, pour que soient octroyées des allocations aux chômeurs en « fin de droits », pour obtenir des forces de police supplémentaires afin d'assurer votre sécurité.
Les parents d'élèves, les enseignants, les lycéens et étudiants savent pouvoir compter sur moi et les communistes pour de meilleures conditions d'études et de formation.
Des députés communistes, c'est pour vous la garantie que vos préoccupations seront présentes à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui. personne ne peut plus nier l'évidence : voilà qu'une partie de la droite revient en alliance avec le parti socialiste. alors qu'en votant François Mitterrand le 8 mai dernier, nous avions battu Chirac à l'élection présidentielle.
Vous qui êtes attaché aux valeurs de la gauche, je vous invite à les défendre en m'apportant votre soutien. ainsi qu'à mon ami et suppléant Jacques Rodriguez.
Mon opposition catégorique et sans calcul au RPR Masdeu Arus et au Front National ne font pour vous aucun doute.
Je regrette que Martine Frachon se soit toujours comportée comme l'ombre de Michel Rocard. l'artisan principal du dérapage du parti socialiste.
L'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix, avec les communistes, les socialistes, les pacifistes, les antiracistes, Tous ceux qui veulent agir pour le progrès !
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Janine THOMAS
Voter Janine THOMAS est pour vous le vote utile, ainsi vous agirez efficacement pour :
- le SMIC à 6 000 F
- la création d'emplois stables
- les 3 000 F pour les sans-ressources
- sauver la sécurité sociale
- l'augmentation des salaires, pensions et retraites,
- l'arrêt des hausses de loyers et des charges,
- la réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit de l'école,
- la défense des libertés, y compris à l'entreprise,
- zéro arme nucléaire d'ici l'an 2 000.
JACQUES RODRIGUEZ
Suppléant, 35 ans, marie, 2 enfants, habite Poissy depuis 30 ans.
Le charcutage des circonscriptions a pour résultat scandaleux que. globalement. il faut trois fois plus de voix pour élire un député communiste que tout autre. C'est un déni de justice que chaque voix communiste contribuera à combattre.
Les élections cantonales partielles qui ont eu lieu il y a 15 jours dans le canton de Poissy-Nord ont par ailleurs montré que les électeurs savent faire la différence des enjeux entre chaque scrutin. En effet. à cette occasion. le parti communiste que je représentais a progressé de plus de 2 % (plus 4 % à Carrières-sous-poissy) par rapport au premier tour de la présidentielle.
Je suis donc confiant : les électrices et les électeurs des cantons de Poissy-Sud. Poissy-Nord et de Plaisir. parce qu'ils savent toujours trouver les communistes à leur côté dans les difficultés ... émettront le seul vote anti-droite efficace en votant Janine THOMAS dont les responsabilités de maire sont un indéniable atout.
Jacques RODRIGUEZ
Vu. la candidate