République Française - Élections Législatives du 12 juin 1988 - 1re Circonscription du Rhône
LE 12 JUIN AVEC VOUS POUR GAGNER "
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard COLLOMB Parti Socialiste
Secrétaire National du P.S.
Député sortant Président du Groupe Socialiste du Conseil Municipal de Lyon.
Suppléant : André MURE
Adjoint de la Ville de Lyon, Chargé des Affaires Culturelles Secrétaire Général de l'Association des Démocrates pour François MITTERRAND
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 JUIN, DONNEZ UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier dans notre circonscription, les candidats des forces de progrès ont obtenu près de 45 % des voix contre moins de 39 % à la candidate des partis conservateurs.
Nous devons donc l'emporter.
Tout dépendra cependant de votre mobilisation.
Pour battre la droite dans notre circonscription, il convient d'abord que tous ceux qui se sont prononcés au pre- mier tour pour une politique de justice sociale et de solidarité nationale sachent se rassembler au deuxième tour.
Il faut ensuite que tous ceux qui, le 5 juin, ne sont pas venus voter, pour exprimer leur différence, ou simple- ment parce qu'ils avaient cru le résultat acquis, nous rejoignent en nombre.
L'enjeu du 12 juin prochain est à présent clair.
Notre circonscription est une circonscription test.
Ou bien nous gagnerons dans cette circonscription et par votre vote, vous contribuerez à permettre au Président de la République et au Gouvernement de mener une action stable ;
Ou bien vous élirez un député de droite dont l'action visera à contrer les projets du Président nouvellement élu et à revenir sur la politique économique et sociale qu'il entend mettre en œuvre.
Cette politique, vous savez quelles en sont les premières orientations :
· adoption d'un revenu minimum d'insertion pour les chômeurs de longue durée et les personnes sans res- source ;
· rétablissement du remboursement à 100 % pour les remèdes des personnes âgées et des grands malades ;
· priorité redonnée à l'éducation nationale ;
· action massive pour réhabiliter les logements sociaux sans augmentation de loyer.
Il s'agit de rétablir plus de solidarité afin de réduire les inégalités de plus en plus flagrantes.
Il s'agit de réinsérer chacun dans la vie nationale afin de gagner tous ensemble le pari de la compétition écono- mique.
Si c'est cette politique que vous voulez voir mise en œuvre, ne l'oubliez pas, le 12 juin prochain votre vote sera capital.
Il permettra de donner un député de gauche à Lyon !
Il contribuera à assurer une majorité nouvelle au sein de l'Assemblée Nationale.
Je suis persuadé de pouvoir compter sur votre appui .
PUBLICIA - GRAFFITY - 72.61.17.16
Sincèrement vôtre
Vu, le Candidat.