Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 ET 12 JUIN 1988
POUR LA FRANCE UNIE DONNER UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, pour la seconde fois, les françaises et les français ont confié à François MITTERRAND la charge de diriger la France.
L'ouverture voulue par le Président de la République et souhaitée par une large majorité de nos concitoyens n'ayant pu se réaliser, la dissolution de l'Assemblée Nationale a été prononcée afin de donner au Premier Ministre Michel Rocard, les moyens parlementaires de son action.
Je suis à nouveau candidat.
Nous nous connaissons bien. Depuis 1973, année de ma première élection à la députation, les électrices et les électeurs de la circonscription de Dinan ont pu juger la manière dont j'ai assumé mes responsabilités.
On me rendra cette justice : fidèle à mes engagements, j'ai agi sans sectarisme, convaincu depuis longtemps que la première fonction de l'élu est de rassembler.
Mes origines familiales m'ont ancré profondément dans notre terroir.
La solide formation dont j'ai eu la chance de bénéficier et l'expérience acquise au plan professionnel comme dans l'exercice de mes différents mandats m'autorisent à revendiquer la compétence.
Alors, si vous le voulez bien, nous poursuivrons ensemble.La France a besoin de paix.
La paix entre les nations par le désarmement des plus puissan- tes et le développement des plus pauvres.
La paix civile par le refus du racisme et la disparition de séquel- les du colonialisme.
La paix sociale par la mise en œuvre d'une solidarité plus active contre le chômage et contre la pauvreté, mais aussi par la défense d'une SÉCURITÉ SOCIALE qui aide les familles et protège contre le poids des ans et le risque de la maladie.
Nous avons un grand pays, sachons être un grand peuple.
En Bretagne aussi, la formation de notre jeunesse, l'expres- sion de notre culture, la modernisation et le développement de nos entreprises, l'aménagement de notre territoire, la reconquête de notre environnement naturel, l'ouverture sur l'Europe et sur le Monde exigent des efforts considérables.
Ces efforts ne seront acceptés qu'à la condition d'être accom- pagnés par une plus grande justice.
Nous ne serons forts que si nous sommes solidaires.
Quant à notre circonscription, si le redécoupage dont elle a fait l'objet a accru la longueur de son rivage, il n'a pas fondamentalement modifié ses caractéristiques économiques et sociales : agriculture, pêche et tourisme demeurent le socle de notre économie.
Mais chacun de ces secteurs connaît aujourd'hui de graves problèmes : la crise du porc et les pénalités laitières angoissent nos agriculteurs; l'appauvrissement du bassin coquillier inquiète nos marins- pêcheurs, et une trop longue série d'étés incertains a durement touché commerçants et artisans. Tous, enfin sont menacés par la dégradation d'un bien indispensable à la vie : l'eau de nos rivières et de nos estuaires.
Dès à présent, pour relever tous ces défis, et d'abord bien sûr le chômage, il nous faut ensemble, avec les élus, les responsables sociaux-professionnels et associatifs, mobiliser énergie et imagination.
Pour ma part, j'y suis prêt.
Candidat suppléant :
Jean GAUBERT Marié, père de 2 enfants. Agriculteur Conseiller Régional de Bretagne Maire de Pluduno
Charles JOSSELIN
Marié, père de 3 enfants. Député Sortant Ancien Ministre Président du Conseil Général des Côtes-du-Nord Maire de Pleslin Trigavou
Candidats de la majorité présidentielle pour la France unie.
Vu, les Candidats
IMP. COMMERCIALE - DINAN - 1 96-39-00-47
Sciences Po / fonds CEVIPOF