7e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
DEPARTEMENT DES YVELINES
MICHEL ROCARD
Maire de Conflans-Sainte-Honorine Député sortant
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jean GUIGNE
Maire-Adjoint de Conflans-Sainte-Honorine
Madame, Monsieur,
Pour le premier tour des Elections Législatives 47,05% des électeurs de la 7e Circonscription des Yvelines ont tenu à m'apporter leurs suffrages.
Je veux les remercier de la confiance ainsi témoignée.
En se prononçant de la sorte 17 832 électeurs ont confirmé et amplifié leur choix du premier tour de l'Election Présidentielle. (33,31 % des suffrages pour F. MITTERRAND).
Je veux lui accorder une signification supplémentaire : le gouvernement que le Président de la République m'a demandé de conduire a, dès sa mise en place, tenu à prendre les premières mesures pour que les plus démunis comprennent que leur détresse, leur "mal vivre", trouvait enfin un écho. Chacun de nous s'est senti appelé à manifester une plus grande solidarité.
Qu'elle n'exclue ni le dynamisme, ni la performance, mais en soit au contraire la condition.
Ces témoignages de confiance que les Français - et pas seulement ceux de la 7e Circonscription des Yvelines, - ont voulu manifester, s'ajoutent à d'autres signes qui ne trompent pas : une bonne tenue de la bourse et un Franc solide sont les marques d'une politique servie par le réalisme économique.
Il s'agit maintenant d'aller plus loin ; beaucoup plus loin. Le 1er tour de ces Elections Législatives a dessiné les contours de la future majorité dont le pays entend se doter.
Le 12 Juin sera le rassemblement des forces du progrès autour des priorités que j'ai assignées au Gouvernement de la France.
Je veux redire l'attachement que je porte à la Formation et à l'Education, comme en témoignent les mesures d'urgence adoptées par le Conseil des Ministres du 1er Juin 1988.
Sans un effort soutenu, aucune amélioration durable de la situation de l'emploi ne sera possible.
- Aucun pari sur l'avenir ne sera tenu, sans des entreprises audacieuses et performantes.
Le destin de l'entreprise exigera de plus en plus l'engagement des personnels ;
Et parce qu'aujourd'hui, "le social tient l'économique", et qu'il n'est d'effort que consenti, je veux encourager la négociation et le dialogue social.
Je n'assigne à la loi, en effet, pas d'autre objectif que d'en fixer les conditions minimales.
- Pour que la France soit capable d'assurer les besoins de tous les citoyens, un impérieux devoir de justice nous appelle. Aujourd'hui, ce devoir, cette nécessité, ce "pari sur l'Homme" ont nom : Solidarité. Je veillerai à ce qu'elle s'exerce dans des conditions acceptables par tous.
- Je veux enfin une France capable de tenir une place digne dans l'Europe de demain ; cette Europe qui, pour la plupart d'entre nous, et notamment pour les jeunes, a pris la force d'une évidence.
Tels sont, pour l'essentiel, les objectifs que j'ai au Gouvernement.
Telle est la volonté que l'ensemble des candidats de la France Unie, rassemblés autour du Président de la République François MITTERRAND, ont manifestée.
C'est au nom de cette volonté de rassemblement que je propose à d'autres de venir nous rejoindre. Il ne s'agit pas de trahir son camp, ni de marchandage. Il s'agit de faire de la France de demain un pays moderne, tolérant, rassemblé, et dont le Gouvernement manifeste à chaque instant, dans ses méthodes et dans ses décisions, le souci d'ouverture qui a toujours été le sien.
Mon suppléant Jean GUIGNE, et moi-même, savons pouvoir compter sur vous.
Michel ROCARD, Premier Ministre, Maire de Conflans-Ste-Honorine
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF