ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 -7° CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
PIERRE DUCOUT Alain ROUSSET
Pour le Progrès social et le Progrès économique
Un homme de terrain compétent et de dialogue
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voterons dimanche prochain dans une nouvelle circonscription, la 7ème circonscription de la Gironde, qui comprend les cantons de PESSAC, GRADIGNAN et LA BREDE.
Le 8 mai, vous avez, à une large majorité, renouvelé votre confiance à François MITTERRAND.
Par votre vote, vous avez affirmé votre choix de faire avancer de pair, justice sociale et progrès économique, votre choix pour la priorité à l'éducation, l'égalité des chances, le renforcement des solidarités, le développement de la démocratie et des libertés, réaffirmant ainsi votre attachement aux valeurs de la République.
En élisant une nouvelle majorité législative, nous apporterons au Président de la République le soutien dont il a besoin pour mener à bien ses engagements et réaliser l'ouverture souhaitée.
Les candidats de la Majorité Présidentielle pour une France unie, veulent une France qui gagne, une France moteur de la construction européenne, une France facteur de paix dans le monde, une France unie en marche, celle que nous construirons ensemble,
Ensemble nous devons pouvoir vivre et travailler dans notre circonscription, pays de vignes et de forêts, pays des Graves et des Landes de Bordeaux, pays de la recherche et des nouvelles technologies.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMaire depuis 16 ans , Conseiller Général de la Gironde, fort de mon expérience professionnelle, tant dans le secteur public que privé, fort de mes convictions et de mon engagement ancien auprés du Président de la République,
avec Alain ROUSSET, homme de dynamisme et de compétence, j'agirai pour que l'épanouissement de chacun puisse se réaliser dans le respect des équilibres et le développement des solidarités collectives.
Nous disposons en commun d'atouts importants : des enseignants compétents et dévoués, des chercheurs remarquables, une Université de haut niveau, des chefs d'entreprise dynamiques, des cadres, des techniciens, des ouvriers participant au progrés économique,
des hommes et des femmes qui se dévouent sans relâche pour faire avancer la vie associative, culturelle et sportive, indispensable pour renforcer la convivialité et lutter contre toutes les exclusions, des jeunes porteurs de l'avenir,
Les forces vives de notre pays doivent disposer des moyens pour bâtir l'avenir.
Etre à l'écoute de tous, connaître les réalités locales, amener des réponses concrètes et efficaces aux questions de la vie quotidienne, dans les domaines de l'éducation, de l'emploi, du logement, de la formation, des solidarités, telle a toujours été ma démarche et ma réussite et telles sont mes priorités.
Ces priorités ont été réaffirmées avec force par le Président de la République et, dès le 13 Juin 1988, nous les ferons avancer ensemble.
Tous ensemble, je vous appelle à mettre en oeuvre les engagements qui sont les nôtres et à battre la droite des exclusions.
En votant pour Pierre DUCOUT et Alain ROUSSET,
Vous ferez gagner la Majorité Présidentielle pour une
France Ului
Pinne Ducont
Pierre DUCOUT 45 ans Maire de Cestas Conseiller Général de la Gironde Polytechnicien Ingénieur Batiments Travaux Publics
Alain ROUSSET 37 ans
Ancien Directeur de Cabinet du Président du Conseil Régional d'Aquitaine Diplomé d'Etudes Supérieures Juridiques Diplomé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris
Sciences Po / fonds CEVIPOF