Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
JEAN-YVES LE DÉAUT
Député sortant
Alain CORRADI SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 6e Circonscription Briey - Pont-à-Mousson
Une Majorité Présidentielle ...
L e 8 mai dernier, 64,4 % des électeurs de la 6ème Circonscription ont choisi F. MITTERRAND. Il a manifesté la fer- me volonté de "rassembler la France plutôt que de la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles".
En 1986, j'ai été élu député de Meurthe et Moselle. Je serai, durant la prochaine législa- ture, avec Alain CORRADI, encore et toujours à vos côtés pour prendre en compte le développement du pays de Briey, du Jarnisy et de la vallée de la Moselle.
* Le bassin de Briey - Jarny est un des quatre bassins d'emplois défavorisés de notre ré- gion.
* Les usines ont fermé tant dans le Pays-Haut que le long de la vallée de la Moselle, autour de Pont-à-Mousson.
* Nous détenons le triste record de France des pertes d'emplois industriels et sommes la lanterne rouge des 22 régions en matière de croissance.
Qu'ont fait ceux qui se réclament du néo- libéralisme, et qui détiennent tous les leviers de commande dans notre région, notre dépar- tement et nos villes ?
Il est temps de prendre les rênes avec ceux qui soutiennent la majorité présidentielle.
Nous en avons la volonté. La Lorraine a des atouts.
pour la France Unie.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'Economie dans le progrès Social.
3. Elle aidera en priorité la Lorraine pour réussir la réindustrialisation et redresser la courbe des pertes d'emplois.
4. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale, notamment par le revenu minimum d'insertion.
5. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
6. Elle travaillera à construire l'Europe.
7. Elle donnera une place Centrale à la Lorraine dans l'Europe en désenclavant le bassin de Briey, en développant Pont-à-mousson comme métropole d'équilibre entre Nancy et Metz, en réalisant les grandes infrastructures projetées (aéroport de Louvigny, TGV Est).
8. Elle veillera à la protection de notre environnement.
9. Elle multipliera les espaces de culture.
10. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
11. Elle aidera le développement du Tiers Monde, où l'on meurt de faim chaque jour car "aider le Tiers Monde, c'est s'aider soi-même".
12. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu le candidat,
Votez pour : Jean-Yves LE DÉAUT
43 ans. Marié 2 enfants Député de Meurthe et Moselle depuis 1986. Professeur d'Université Docteur ès Sciences
Alain CORRADI 52 ans. Marié 2 enfants Conseiller régional Maire Adjoint d'Homécourt Sidérurgiste en DA
Imprimerie MARCHAL - 85, rue du 6 Septembre - 57860 Montois la Montagne