Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Juin 1988
3º Circonscription de la Seine - Saint - Denis
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (U. R.C. )
Claude PATIN
35 ans, né à La Courneuve domicilié au Bourget marié, 2 enfants Directeur de Relations Publiques Vice-Président de l'U.D.F .- Le Bourget Président du Parti Républicain du Bourget
SUPPLEANT Yves GALLAIS
32 ans, employé d'assurances Conseiller Municipal R. P. R. d'Aubervilliers Délégué Cantonal R. P. R. d'Aubervilliers
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 5 Juin, ne vous laissez pas abuser par les déclarations d'intention des principaux responsables du Parti Socialiste. Comme par hasard, ceux-ci prônent l'ouverture depuis le 8 Mai dernier. Mais n'oubliez pas qu'hier encore, ils vivaient en concubinage avec le Parti Communiste. Aujourd'hui, à Aubervilliers, à la Courneuve, ils continuent ensemble de gérer, à vos dépens, ces deux Municipalités.
Demain, au Bourget, les Socialistes tenteront-ils une alliance avec les Communistes comme en 1983 ? ou avec d'autres ? ... mais avec qui, alors ? ....
Un exemple précis : comment peut-on parler d'ouverture, alors que le gouvernement actuel est composé des Socialistes les plus sectaires qui se sont illustrés de 1981 à 1986 par leurs déclarations intempestives et intolérantes ?.
Réfléchissons ensembleSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche, accordez-moi vos suffrages et je serai votre porte-parole au niveau du Département, mais aussi à l'Assemblée Nationale où, avec détermination, je défendrai
5 propositions pour la 3º Circonscription de la Seine-Saint-Denis.
SECURITE
-Poursuivre la politique efficace de Charles PASQUA et de Robert PANDRAUD.
-Renforcer les dispositions législatives et rè- glementaires existantes.
-Développer les moyens humains, matériels et financiers de la Police et de la Justice.
EMPLOI
-Favoriser la compétitivité des entreprises en diminuant leurs charges et leurs impôts.
-Motiver les Français dans leur travail par une meilleure formation professionnelle et une véritable participation.
-Harmoniser notre fiscalité avec celle de nos partenaires européens.
-Mobiliser la recherche française et renforcer en particulier la recherche industrielle.
IMMIGRES
-Confirmer avec fermeté l'arrêt de toute im- migration nouvelle et mieux répartir les étrangers dans les villes de Seine-Saint-Denis pour éviter les ghettos.
-Lutter avec rigueur contre l'immigration clandestine et les séjours irréguliers.
-Réformer l'Office français des réfugiés et apatrides pour combattre les abus actuels.
-Réformer le Code de la Nationalité dès les prochains mois.
LOGEMENT
-Maintenir un effort soutenu en faveur du logement social, en réhabilitant le parc H.L.M., en allégeant la dette des organismes et en aidant les zones d'habitation défavorisées.
-Créer les conditions d'un véritable droit à l'accession à la propriété pour les familles.
UNE NOUVELLE SOLIDARITE
-Renforcer la famille, sauvegarder la Sécurité Sociale, éliminer la pauvreté, aider les personnes âgées sont autant de préoccupations prioritaires en faveur desquelles j'exercerai mon action, en défendant le doublement de l'allocation parentale d'éducation, l'établissement d'un revenu social garanti et l'institution d'une aide sociale personnalisée.
Je comple sur vous comme vous formez compte sur menuis Bien cordialement .
vu le candidat.
La Chromo-Litho - 93170 - BAGNOLET ·