52
Lucien PARIZE Conseiller Général Maire adjoint de Pointe-à-pitre
ELECTIONS LEGISLATIVES
DES 5 ET 12 JUIN 1988
$
Lucien-V.GAYDU Conseiller Municipal de Capesterre (Marie-Galante)
GUADELOUPEENNES, GUADELOUPÉENS DE LA 1ERE CIRCONSCRIPTION,
Le Parti.,Communiste Guadeloupéen m'a désigné, avec comme suppléant Lucien Victor GAYDU, Conseiller municipal de Capesterre de Marie-Galante, moniteur pour les métiers du bâtiment, afin de le représenter dans votre circonscription à l'occasion de ces Elections.
Assumant tous les deux des responsabilités d'élus et tous les deux enseignants, nous sommes au coeur même des problèmes que vivent notre pays et notre jeunesse.
Une trop courte campagne électorale, un redécoupage des circonscriptions inspiré avant tout par la volonté de la droite d'éliminer les véritables défenseurs des travailleurs de la scène politique guadeloupéenne, caractérisent ce scrutin.
La tâche est donc exaltante.
- La victoire du Président MITTERRAND a montré, sans contestation possible, que la Guadeloupe entière, et votre circonscription en particulier, rejettent la politique imposée par la droite et approuvent celle menée en Guadeloupe par la gauche unie.
Ces dernières années, en effet, vous lui avez renouvelé de façon majoritaire votre confiance, qu'il s'agisse des Elections sénatoriales, régionales ou cantonales.
- Les succès de la politique locale menée avec les Communistes, et grâce à eux, en dépit d'une insuffisance de moyens, ont aidé à cette prise de conscience qui s'est traduite par le succès de François MITTERRAND le 8 Mai 1988.
Lors du meeting populaire à_POINTE-À-PITRE, moins de 24 heures après le premier tour des Elections présidentielles, Henri BANGOU, en appelant à voter pour François MITTERRAND, lui a dit quels espoirs son élection faisait naître en tous les démocrates guadeloupéens épris de justice et désireux d'assumer davantage de responsabilités dans la gestion et l'avenir de leur pays débarrassé du colonialisme.
MA CANDIDATURE S'INSPIRE DE CES ESPOIRS ET VISE A LEUR CONCRETISATION.
Sciences Po / fonds CEVIPOF- Sortir la Guadeloupe du marasme économique synonyme de chômage et d'émigration pour notre jeunesse : pour cela, établir un véritable plan économique d'ensemble pensé avec les Guadeloupéens, pour les Guadeloupéens, sans que certaines régions, dont Marie-Galante, soient négligées.
- Réaliser, dans les faits, une véritable politique sociale fondée sur l'égalité des droits et non constituée d'assistance ou de miettes octroyées "généreusement" à l'occasion d'élections.
- Contre l'échec scolaire (sur 100 enfants qui entrent au cours préparatoire, 9 seulement arrivent au baccalauréat) : mettre sur pied, dans la plus large et la plus efficace concertation, une politique d'éducation et de formation depuis la maternelle jusqu'à l'Université, avec les moyens en argent et en formateurs.
- Face à la menace que constitue l'Acte Unique Européen pour notre économie, fragilisée par sa situation coloniale et notre identité culturelle, obtenir le statut spécifique que les promesses du candidat MITTERRAND nous permettent de concevoir.
- Les Guadeloupéens aspirent à la gestion de leurs affaires. Il faut donner à la décentralisation sa pleine signification avec des moyens financiers et politiques adéquats.
L'Assemblée unique évitera gaspillage en argent et en hommes, éparpillement des objectifs, tentation de calculs en tous genres .....
Il faut que nous soyons associés aux décisions et à la politique nous concernant, surtout quand il s'agit de notre environnement immédiat, la CARAIBE.
Ma candidature ne remet pas en cause les accords passés dans le cadre de l'Union de la gauche ; elle veut offrir des garanties de vigilance et de fermeté, et les récents événements nous y incitent :
- révélations à propos de la Nouvelle Calédonie ;
- politique d'ouverture au Centre dont se réclament les hommes de droite !
GUADELOUPEENNES et GUADELOUPEENS DE LA 1ERE CIRCONSCRIPTION
Vous savez le sérieux, l'esprit d'ouverture et de concertation, la franchise qui inspirent ma conduite dans les reponsabililités qui me sont confiées.
VOUS EN TIENDREZ COMPTE LE 5 JUIN EN VOTANT DURVAS CA . ET EN FAISANT VOTER POUR
Lucien PARIZE & Lucien Victor GAYDU
1.G.E.S. Typo - Offset - TH. 83-43-46
Sciences Po / fonds CEVIPOF