ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 9e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
PAUL MERCIECA
Député du Val de Marne Maire de Vitry
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Député du Val de Marne depuis 1982, je me présente de nouveau à vos suffrages. Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'appelais au rassemblement de toute la gauche pour battre la droite et l'extrême droite, et mon appel a été largement entendu.
Le 5 juin, je vous propose maintenant de réunir sur mon nom les suffrages de tous ceux, communistes, socialistes, démocrates, antiracistes, écologistes, pacifistes, qui veulent s'unir pour le bien commun, et savent qu'on ne peut chercher des alliances à droite pour faire une politique de gauche.
Dans notre nouvelle circonscription de VITRY-ALFORTVILLE, résultat du charcutage PASQUA pour affaiblir la gauche, une fois de plus, ensemble, relevons le défi.
Vous me connaissez. Vous connaissez l'action quotidienne des élus communistes contre cette politique de droite marquée par le chômage, la précarité, la casse des entreprises, les restrictions sur votre niveau de vie, la crise du logement, la dégra- dation de l'école publique, les attaques contre la sécurité sociale, contre vos droits et vos libertés, les abandons de notre souveraineté nationale.
Dans vos luttes de tous les jours, vous m'avez toujours trouvé et me trouverez toujours à vos côtés.
Maire de Vitry, Député du Val de Marne, élu de l'union des forces de gauche, attentif aux besoins de toute la population, je suis le mieux placé, avec mon ami Michel GERMA, Président du Conseil Général, pour vous appeler à ce rassemblement nécessaire pour une autre politique, conforme à vos intérêts, et à vos espérances de changement.
Oui, le meilleur moyen le 5 juin, d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays, la voie d'une véritable politique de gauche, c'est bien de m'apporter votre suffrage.
Je veux m'adresser aussi à vous particulièrement les jeunes, confrontés aux conséquences les plus néfastes de cette politique dont vous avez tant à souffrir. Vous que révolte cette société malade où règne l'injustice et où l'argent est roi, vous qui vous dressez contre les magouilles politiciennes, le racisme, les atteintes insupportables à la liberté et la dignité de l'homme, vous aspirez à prendre en main votre avenir, je serai toujours à vos côtés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est donc avant tout avec le souci d'unir, de rassembler toutes les forces de gauche, et cela par-dessus toutes les différences de convictions, d'aspirations ou de croyances, que je me présente le 5 juin à vos suffrages.
Dans notre circonscription de VITRY-ALFORTVILLE où la majorité de la population a depuis si longtemps opté pour les valeurs de progrès, de justice sociale, de liberté et de paix qui sont celles de la gauche, je sais que je peux compter sur vous, comme vous-même pouvez compter sur moi.
Paul MERCIECA Député du Val de Marne Maire de Vitry
UN PROGRAMME POUR UNE VRAIE POLITIQUE DE GAUCHE
Refus de la politique d'austérité : des mesures de relance contre le chômage et le déclin.
Revalorisation du pouvoir d'achat des salaires et pensions.
Le SMIC à 6 000 F. L'allocation Familiale à 700 F par enfant et par mois Un treizième mois d'allocation familiale.
Construction de 50 000 places de crêches par an.
Allocation mensuelle de 3000 F pour les personnes sans ressources, financée par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes.
Les 35 heures par semaine sans diminution de salaire.
Baisse de 10 % des loyers par réduction de 1 % du taux des prêts aux organismes H.L.M.
Une protection sociale pour tous.
Mesures efficaces pour la sécurité publique.
Une école de la réussite et la suppression des TUC remplacés par une vraie formation et un emploi pour tous les jeunes.
Affectation de 40 milliards du budget de surarme- ment à l'éducation nationale et la jeunesse.
Rupture des relations avec le régime de l'apartheid. Arrêt de la course aux armements.
Zéro arme nucléaire en l'an 2000.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR BATTRE LA DROITE ET L'EXTRÊME-DROITE POUR UNE VRAIE POLITIQUE DE GAUCHE
RÉÉLISEZ
PAUL MERCIECA
Député du Val de Marne - Maire de Vitry
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLÉANT
Michel GERMA Président du Conseil Général
Vu : le candidat
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Paul MERCIECA et de son suppléant Michel GERMA.
N'inscrivez rien sur le bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMPRIMERIE PAILLIARD 46.80.21,87