Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 11e Circonscription du Vaucluse
René PELISSON LE CANDIDAT ECOLOGISTE
Hubert MERCIER LE SUPPLÉANT
Electeurs, Electrices,
Pour appliquer correctement les pactes internationaux relatifs aux Droits de l'Homme, pour que la paix, la protection de l'environnement, la liberté, l'égalité, la fraternité progressent réellement, il faut penser positivement, sortir des impasses et réaliser les propositions concrètes suivantes :
1 Arrêt progressif du programme électro-nucléaire :
· Pour éviter un accident aux conséquences équivalentes ou supérieures à Tchernobyl ☒ dans notre pays : Une autre politique énergétique plus rentable est possible (économie d'énergie, charbon dépollué, équipements hydro-électriques, énergies renouvelables ... )
· Localement le projet "Melox" de fabrication d'un combustible mixte à base d'uranium et ☒ plutonium sur le site de Marcoule (20 km d'Avignon) est extrêmement dangereux. Il doit être abandonné.
2 Lutte réelle contre le chômage et économie saine :
· Partageons le travail et les revenus : Nous pouvons avancer vers les 35 heures hebdo- madaires, sans réduction de salaires jusqu'à une fois et demi le SMIC. ☒
· Soutenons et créons des activités utiles notamment recyclage, récupération, reconver- sion des activités polluantes ou destructrices . ☒ ☒ · Baissons les impôts et les charges sociales, car il y aura moins de dépenses en armements et en maladies dans une société plus écologiste.
· Améliorons les possibilités d'aide sociale : créons une garantie de revenu social pour ☒ tous. Instaurons un statut pour la mère de famille.
3 Protection de l'environnement : Créons un grand ministère de l'environnement.
· Protégeons la faune, la flore, les paysages, assainissons l'air, l'eau, les sols. ☒
· Recyclons les déchets, interdisons la fabrication des produits chimiques de synthèse toxiques, non recyclables ou non dégradables à notre stade de connaissance. ☒
· Interdisons l'utilisation des gaz destructeurs de la couche d'ozone. ☒ ☒ · Imposons la voiture propre dès 89, diminuons les rejets de gaz carbonique qui condui- sent au réchauffement de la Terre par effet de serre. Protégeons la forêt, reboisons.
· Favorisons l'agriculture biologique et les méthodes de santé naturelle. ☒
. . . / ... ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
4 Désarmement, Développement, Défense :
· Démantelons les armes nucléaires et chimiques, un premier pas est l'arrêt des essais nucléaires. ☒
· Participons activement aux négociations pour le désarmement conventionnel à l'ONU. ☒
· Arrêtons la vente d'armes, notamment à l'Iran et à l'Irak. ☒
· Aidons davantage le tiers-monde à vivre (au moins 1 % du P.N.B.). ☒
· Expérimentons la défense civile non violente. ☒
5 Démocratie à la base :
· Mettons en place le scrutin proportionnel sans seuil minimum de 5 % pour le remboursement. ☒
· Instaurons à chaque niveau le référendum d'initiative populaire. ☒
· Soutenons le monde associatif. ☒
· Instaurons un statut pour les langues et les cultures régionales. ☒
· Aidons à l'insertion des handicapés. ☒
· Respectons et aidons les personnes âgées. ☒
6 Education, Universités : Augmentation très nette des budgets.
· Aidons davantage la formation manuelle, scientifique, culturelle et sportive. ☒
· Développons l'éducation à la paix, aux Droits de l'Homme (UNESCO - UNICEF ... ), à ☒ l'agriculture bio, aux méthodes de santé naturelle dont l'alimentation équilibrée et saine.
· Aux jeunes diplômés: pas de stages longue durée à un salaire inférieur au SMIC. ☒
· Soyons à l'écoute des jeunes et de leurs revendications : Ils représentent l'avenir. ☒
7 La Force de la France sera sa capacité à construire avec les autres pays un monde meilleur, pour cela acceptons :
· Le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, dans le respect des communautés existentes (Nouvelle-calédonie ... ). ☒ ☒ · La compétition sur le plan de la qualité de la vie, dans une Europe forte de ses diversités culturelles et régionales.
· De rattraper notre retard accumulé depuis 1948 dans le domaine des Droits de l'Homme, ☒ notamment en mettant fin à la tentative fasciste, qui nous place à l'index de la communauté internationale et ternit l'image de notre pays.
En conclusion : Nos propositions sont conformes dans la plupart des cas à celles des experts internationaux, des scientifiques et des prix Nobel.
EN VOTANT ECOLOGISTE, VOUS MONTREREZ VOTRE COMPRÉHENSION DES ENJEUX FONDAMENTAUX POUR LES GÉNÉRATIONS ACTUELLES ET FUTURES. PRÈS DE 4 % D'ENTRE VOUS, NOUS ONT REJOINT AUX PRÉSIDENTIELLES AVEC ANTOINE WAECHTER.
Le 5 Juin prochain, nous devons franchir la barre fatidique des 5 %, notamment pour le remboursement des frais de campagne et pour être en mesure de peser efficacement dans le débat politique.
LE CANDIDAT ECOLOGISTE : René PELISSON
son Suppléant : Hubert MERCIER
Pour de plus amples informations, nous rencontrer, nous apporter votre soutien, notre adresse : René PELISSON, Ecologiste, 87, rue des Infirmières, 84000 AVIGNON, Tél. 90.85.08.06.
René PELISSON :
37 ans, formation Ingénieur Physicien de l'INSA de Lyon, Professeur de mathématiques, Actif au sein d'associations humanistes et écologistes scientifiques (l'Arbr'Eco information sur l'écologie, les méthodes de santé naturelle, l'agriculture biologique, la forêt, le papier recyclé). Participe à la campagne de l'ONU pour le désarmement. Adhère aux Verts en Mars 84. Candidat aux Cantonales, Avignon-Est en 85, aux Législatives et Régionales en 86.
Hubert MERCIER (Suppléant)
30 ans. Electricien, Syndicaliste. Actif depuis 82 dans de nombreuses Associations à Avignon. Candidat aux Régionales en 86. Imp. Chantron & Cª - Avignon