Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'homme : un kremlinois au service de tous.
Agé de 43 ans, marié et père de deux grandes filles, Jean- Claude Denné n'est certes pas un candidat inattendu dans cette circonscription. Bien au contraire, depuis plus de quinze ans il se consacre à l'action publique au travers des mandats locaux qu'il exerce.
LA COMPÉTENCE, LE DYNAMISME ET LA DÉTER- MINATION AU PROFIT DE RÉSULTATS INDISCUTÉS.
Diplômé d'études supérieures de banque, du Conservatoire national des Arts et Métiers, Jean- Claude Denné aujourd'hui chef d'entreprise a toujours su lier ses compétences professionnel- les à son engagement personnel et politique au service de la vie associative et de l'animation locales :
· Maire-adjoint du Kremlin-Bicêtre, chargé de l'urba- nisme, les kremlinois vérifient quotidiennement les réalisations dues à son dynamisme dans le cadre de cette fonction.
· Président du Club Sportif et Athlétique du Kremlin- Bicêtre depuis 18 ans, sous son impulsion, 1 800 spor- tifs participent aux manifestations qui s'y déroulent.
· Président de l'association Kremlin-Bicêtre Demain et de l'association du développe- ment économique et sociale (ADES), il écoute les besoins de ses conci- toyens et prépare avec eux la cité de demain.
· Fondateur et directeur de Tribune 94, journal mensuel d'information et de La Lettre de Jean-Claude Denné, il s'affirme comme homme de com- munication.
Bien sûr, Jean-Claude Denné a su ras- sembler toute une équipe de collabo- rateurs et d'amis autour de lui pour l'aider dans l'accomplissement d'aussi nombreuses tâches.
Le Candidat : un citoyen ouvert sur l'avenir
Jean-Claude Denné, Candidat aux Elections Législatives, pourquoi ?
Militant démocrate, social et européen, il adhère tout jeune au parti représentant ses convictions : Centre Démocrate, Mouvement réformateur, et aujourd'hui CDS dont il est secrétaire général de la fédération départementale. Il a participé à tous les combats, affrontant les commu- nistes et Georges Marchais à 4 reprises :
- En 1973, comme suppléant du Docteur Lacroix ; - En 1978 et en 1981 comme candidat centriste ;
- En 1986 sur la liste UDF pour le Val-de-Marne.
Aujourd'hui il est clair que le Centre pèsera de toute son importance dans la prochaine législature pour déterminer la politique de la France, car un devoir d'ouverture s'est imposé à la majorité présidentielle. C'est pourquoi en votant Jean-Claude DENNE vous voterez pour un candidat réaliste, de dialogue, de bon sens et d'avenir et écarterez l'intolérance et le retour au passé.
Aux élections présidentielles : Barre le meilleur candidat !
Jean-Claude Denné l'a suivi de tous temps et a animé, en tant que responsable, sa campagne dans la circonscrip- tion.
Le 5 juin,
Un seul choix pour faire gagner l'avenir sur nos communes
VOTEZ JEAN-CLAUDE DENNÉ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Avenir au Centre
Un esprit d'ouverture, Une attitude de tolérance et de respect des autres, Un combat pour la démocratie et la justice sociale,
Un engagement total pour relever le défi de la formation, de l'éduca- tion et de la culture,
Une volonté pour affronter la compétition internationale et créer emplois et richesses en plus grand nombre,
Un attachement à la solidarité entre tous les Français, Une véritable foi européenne,
avec Jean-Claude Denné Maire-adjoint du Kremlin-Bicêtre.
Le candidat suppléant
Jean-Louis GERUS, 40 ans, juriste d'entreprise, est conseiller municipal d'opposition de Gentilly depuis 1983. Récemment porté à la Présidence du groupe Gentilly-Demain, il participe active- ment aux travaux du Conseil Municipal pour dénoncer le dogmatisme et l'intran- sigeance de la Majorité communiste de cette assemblée.
Rallié au Centre par la candidature d'Alain Poher à la Présidence de la République en 1969, il a depuis participé à la vie de son parti comme Vice-Président des jeunes Démocrates Sociaux (JDS), et à plusieurs combats aux municipales à Gentilly, et lors des élections cantonales sur le can- ton d'Arcueil, avec le soutien du Mouve- ment Réformateur en 1976, et le l'opposi- tion UDF-RPR en 1985.
Aujourd'hui membre du Comité Directeur de la Fédération du Val-de-marne du CDS, il appartient à l'équipe qui entoure Jean- Claude Denné depuis longtemps. N'était- il pas déjà son candidat suppléant aux élections législatives de 1978.
Département du Val-de-marne - 10e Circonscription - Election Législative du 5 juin 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Les Français et les Françaises en ont assez de voir régu- lièrement, au gré de l'alternance politique, les uns défaire ce que les autres ont fait.
Je me réclame du Centre car celui-ci veut des attitudes de bon sens, donc :
- Refus des positions extrêmes.
- Esprit d'écoute, de dialogue et de réalisme.
- Combat pour la démocratie et la justice sociale.
Mais le Centre c'est aussi :
- La priorité à l'éducation et à la formation pour un emploi et une insertion dans l'entreprise.
- La solidarité qui s'appuie sur le renforcement de la famille et la sauvegarde de la sécurité sociale.
- La garantie d'un revenu pour nos concitoyens en chô- mage ou handicapés.
- L'impartialité de l'Etat pour un meilleur fonctionnement de nos institutions et de notre démocratie.
- La confiance dans les hommes et dans leur volonté d'entreprendre.
- Le contrôle strict de l'immigration et l'aide à l'insertion des étrangers régulièrement installés en France.
- La construction de l'Europe qui est le cadre indispen- sable au dynamisme des entreprises et à la création d'emplois.
C'est le Centre, ce sont mes idées je les défends, et votre confiance me confortera.
En permettant mon élection, je serai votre représentant et votre défenseur.
Vu, le candidat
de
J.C. Denné ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐