Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 JUIN 1988 - 5e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
Bernard TOMASINI
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, 17.353 électeurs et électrices (36,76 %) m'ont accordé leurs suffrages et témoigné leur confiance.
Par ce vote, ils ont manifesté leur volonté d'un contre-poids face à un pouvoir sans par- tage du parti socialiste. Plus encore qu'un vote politique, ils ont exprimé leur désir de voir notre région sortir de sept années d'inefficacité, et de promesses non tenues.
L'écart de 3,47 % - le plus faible du département entre un candidat sortant et son challenger - autorise la confiance si tous les électeurs se mobilisent avec détermi- nation au second tour.
En me permettant, dimanche prochain, de devenir votre député, vous serez assurés d'avoir :
- AU NIVEAU LOCAL, un élu de terrain responsable et disponible, qui, appartenant à la majorité départementale et régionale, aura les moyens supplémentaires de se battre encore plus efficacement pour l'emploi, la formation des jeunes, la revalorisation du commerce traditionnel et de l'activité agricole. Les quelques 3.000 interventions que j'ai faites depuis 1983 témoignent de mon ardeur à vous défendre face aux administrations et orga- nismes publics ou privés (H.L.M., banques, etc.). Cet engagement à votre service pourra être multiplié.De même, je serai en mesure d'obtenir encore plus de subventions indispensables aux communes et aux associations, pour leur développement; depuis 1983, ce sont près de 5 millions de francs (500 millions de centimes) versés par le département, la région et l'état suite à mes demandes.
- AU NIVEAU NATIONAL, un élu compétent et expérimenté, collaborateur pendant 2 ans de Charles PASQUA au ministère de l'Intérieur, qui apportera son soutien à un gouver- nement d'ouverture et d'union, dont l'action sera de poursuivre le redressement économique, de diminuer les impôts, de développer la solidarité nationale, d'assurer sans faiblesse la sécurité des biens et des personnes, de lutter contre l'immigration, et de renforcer la démo- cratie directe par le référendum d'origine populaire (code de la nationalité et peine de mort).
ENSEMBLE, nous pourrons réaliser ces 9 propositions essentielles pour notre région et pour la France. Ce sont les axes d'une démarche constructive et dynamique.
Dimanche prochain, 12 juin, il vous appartiendra, soit de confirmer et d'amplifier votre choix, soit de nous rejoindre, permettant ainsi à notre circonscription de renouer avec le développement indispensable pour l'emploi, d'être assurés de ne pas subir un pouvoir socialiste sans partage, et d'affirmer votre attachement aux valeurs éternelles de la famille, de la solidarité nationale, et de l'honneur de la patrie.
VOTEZ BERNARD TOMASINI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour une Circonscription dynamique et une France rassemblée
VU, LE CANDIDAT
Suppléant : Anne-Marie LAFARGUE Mariée, 2 enfants Commerçante à Vernon
Imp G LIONEL. 27150 ETREPAGNY, 12-55-76-83