Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 ET 12 JUIN 1988 3e CIRCONSCRIPTION - MONTPELLIER - LUNEL
Savez un pourquoi Je fais appel à votre responsabilité de François ?
Chers électeurs,
On vous a trompé.
Les médias vous ont annoncé plus de 400 députés socialistes à l'assemblée nationale. Mensonges !
Pourquoi ? Tout simplement pour vous faire croire que tout était perdu. Cela explique le pourcentage important d'abstentionnistes que nous venons d'enregistrer : plus de 34 %. En effet, pourquoi se battre si les jeux sont faits ?
Or, vous avez pu voir à travers les résultats du 1er tour que rien n'était joué et que nous nous trouvions à égalité de voix avec les socialistes. Rassemblons-nous, mobilisons-nous pour gagner cette bataille.
Nous le pouvons et nous le devons.
Vous me connaissez !
Dans le 3e canton et dans cette circonscription tous ceux qui ont eu recours à moi m'ont toujours trouvé attentif à leurs problèmes, à leurs soucis de chaque jour.
Vous représentant auprès du Conseil Général, du Conseil Régional, à l'Assemblée Nationale, j'ai toujours été disponible et au service de tous, sans tenir compte des options politiques. Je suis attaché à cette communauté territoriale et à ce patrimoine de traditions. Comme vous, je n'aime pas qu'on y touche. Les candidats ne proposent généralement qu'un projet. Moi, je soumets également à votre attention un bilan et des réalisations.
C'est en tenant mes promesses que j'ai jusqu'à présent rempli ma mission. Grâce à vous, je pourrai la poursuivre.
L'enjeu est donc clair : vous avez le choix :
Soit, donner au seul parti socialiste, comme en 81 et pour 5 ans la totalité du ☒
pouvoir. ☒ Soit, donner votre confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Au choix totalitaire et au sectarisme que représentent les socialo-communistes, nous opposons le langage du cœur, et la recherche de solutions de bons sens afin de résoudre les problèmes de chaque jour. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Engageons-nous dans cette voie pour construire cette France, notre France. Chaque bulletin de vote est un élément irremplaçable qu'il ne faut ni perdre, ni gaspiller.
Le 12 juin. Ensemble, nous gagnerons.
PS : A vous qui, par une autre vote, au 1ª Tour aug aussi refusé de Socialisme A vous qui avez réservé votre voté jour le seuil 2° Tour . A vous tous, je dés et je répète : Ce n'est qui ensemble que nous gagnerous !
candidat : René COUVEINHES Chevalier de la légion d'honneur Officier dans l'ordre national du mérite Député sortant Conseiller général du 3e canton Premier vice président du Conseil Régional Maire de la Grande Motte
suppléant : Jean-Pierre GRAND Chevalier des palmes académiques Maire de Castelnau-le-Lez
A tous come qui M'ont Peut confiance Merci ! URC:Union du RPR - UDF - CNI
Vu le candidat ☐