Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard MERSADIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOZERE
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
1ère CIRCONSCRIPTION
Christian VITROLLES
Madame, Monsieur,
La dissolution de l'Assemblée Nationale amène de nouvelles élections législatives.
Vous le savez, les communistes ont contribué - à travers l'élection de F. Mitterrand - à faire battre la droite et l'extrême-droite. C'est une bonne chose.
L'entrée d'anciens ministres Giscardiens au gouvernement, l'ouverture à droite dont Rocard a été chargé aggravent nos craintes et entraînent les pires risques pour l'avenir.
LE 5 JUIN, LE SEUL VOTE A GAUCHE SERA DONC LE VOTE COMMUNISTE
Dans notre circonscription les véritables enjeux politiques, le nécessaire débat sur l'avenir du pays et de la LOZERE sont obscurcis par une fausse primaire. D'autre part le choix de la candidature socialiste est très loin d'affirmer une volonté d'ancrage à gauche.
CE SERA AUSSI LE VOTE EFFICACE ☒ · Personne ne peut nier que Gérard MERSADIER et Christian VITROLLES sont présents dans toutes les luttes pour la LOZERE et participent activement à tous les aspects de la vie du département.
· Il est urgent de poursuivre la défense de ce qui fonde la vie économique du département : ☒
- l'agriculture en butte aux quotas européens promise aux friches alors que tout confirme la nécessité de son développement
- les services publics massacrés au nom de la rentabilité
- la santé, l'enfance inadaptée (2ème secteur d'emploi de la LOZERE), soumises aux réductions d'effectifs, à la précarisation qu'entraîne une politique d'abaissement de la protection sociale pour tous
- l'école, la formation malades des choix du chômage, de l'élitisme
. LE PIRE EST DEVANT NOUS ☒
C'est «l'Europe de 92» au nom de laquelle, déjà, est programmé le désert lozérien, la dérèglementation généralisée, la mise en cause des acquis sociaux, l'abandon de l'indépendance et de l'identité nationales.
Alors que l'Europe de la coopération illustrée par les réussites d'Ariane, d'Airbus contri- buerait à résoudre les grands problèmes de notre temps. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐. IL FAUT SOUTENIR MASSIVEMENT NOS PROPOSITIONS
- la création d'emplois en produisant en France et en LOZERE ce qui peut l'être : produc- tions agricoles de montagne, plutôt qu'importation de surplus américains, utilisation de nos bois dans une filière rénovée, tôles magnétiques et ferro-alliages d'USINOR, câbles et bobinages de LOZÉLEC, mise en valeur des atouts naturels du département.
- le relèvement des salaires, le SMIC à 6000 F dans un département qui bat le record des basses rémunérations.
- 40 milliards pris au budget du surarmement pour les consacrer à l'école et à la formation
- minimum social à 3000 F ... et impôts sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de F.
· Les luttes sont et seront nécessaires pour imposer des choix favorables aux travailleurs, au département et au pays. Personne mieux que les communistes n'apporte au mouvement social l'élan dont il a besoin.
Chaque voix communiste va ainsi être une voix utile pour dire non à l'austérité, au chô- mage, aux atteintes aux libertés et au racisme, au surarmement ; une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême-droite ; une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires pour une politique de gau- che. Tel va être le sens du vote pour les «candidates et candidats de rassemblement des forces de gauche présen- tés par le Parti communiste français ».
Madame, Monsieur, en nous accordant votre suffrage, nous en avons la certitude : c'est d'abord pour vous que vous aurez voté.
Vu, les candidats.
Gérard MERSADIER Christian VITROLLES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OSER OSER
LA DIFFERENCE
LE VOTE A GAUCHE c'est voter
Gérard MERSADIER Christian VITROLLES
Imp. du Domaine - Campagnac - Tél. 65 70 41 33 - RC Millau 83 B 26