Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Jean-Pierre PONT
· 38 ans - marié - 3 enfants
· Docteur en médecine à Neufchâtel-Hardelot
· Délégué général du Centre des Démocrates Sociaux du Canton de Samer
Olivier LOISEAU Suppléant
· 24 ans - célibataire
· Interprète (Assistance internationale) à Boulogne-sur-Mer
· Secrétaire général des Jeunes Démocrates Sociaux du Boulonnais
Avec plus de 10 000 voix, nous mettons en ballotage le député sortant.
Nous remercions tous ceux et toutes celles qui nous ont accordé leur confiance dès le 1er tour.
Le résultat doit être amplifié par ceux et celles qui se sont abstenus Dimanche dernier.
Face aux difficultés que nous rencontrons dans le Boulonnais, chacun doit saisir l'occasion de sanctionner la politique menée par ceux qui détiennent le pou- voir local.
Le Dimanche 12 Juin, je vous demande de me donner les moyens de créer un climat propice au développement de la Région.
La Victoire est possible
Nous comptons suur vous Jean Pierre Pont
U.D.F. - R.P.R.Choisir pour 5 ans votre député, c'est ce qui vous est proposé dimanche.
Entre un candidat Socialiste et un candidat du Rassemblement et du Centre, lequel choisir ?
Si les français ont voté MITTERRAND ; pour autant ils ne veulent pas d'un gou- vernement et d'une assemblée nationale exclusivement socialiste. Les résultats du 1er tour le confirment.
Aujourd'hui, les français veulent équilibrer les pouvoirs. Ils veulent l'ouverture. Seule une ouverture réussie et sincère permettra de trouver, par le dialogue, les solu- tions aux problèmes du chômage, de la formation, de l'immigration, de la pauvreté et de la Sécurité Sociale.
Pour réussir cette ouverture, il faut éviter de donner la majorité abso- lue au Parti Socialiste. Celui qui détient le pouvoir absolu est porté à en abuser.
Rappelons-nous les excès de 1981 !
François MITTERRAND lui-même a reconnu : "Il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne". Or, avec :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Président de la République
Socialiste
Le Premier Ministre
Socialiste
Le Gouvernement
Socialiste
L'Assemblée Nationale
Socialiste
Le Conseil Régional
Socialiste
Le Conseil Général
Socialiste
sincèrement, pensez-vous que le Parti Socialiste veuille véritablement l'ouverture en particulier dans le Pas-de-Calais ?
Non, honnêtement chacun reconnait que ce n'est pas de ce côté qu'on la trouve.
Dimanche 12 Juin, quand vous voterez pour choisir votre député, faites le choix de l'ouverture, votez pour l'UNION du Rassemblement et du Centre.
Société d'Impression du Boulonnais
VOTEZ JEAN-PIERRE PONT