DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 (3 eme Circonscription - LARGENTIÈRE)
Et qu'il est bon d'être chez soi, Et qu'il est bon d'être cet homme Qui peut se dire en se couchant : « J'ai bien gagné ce soir mon somme : Tout est labouré dans mon champ ».
Charles Forot 1939
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Concitoyens Ardéchois,
Le 8 mai dernier, une majorité de Françaises et de Français, une majorité d'Ardéchoises et d'Ardéchois ont choisi de faire confiance à nouveau à François MITTERRAND. Vous- mêmes, dans cette circonscription, vous avez approuvé son esprit de rassemblement et son appel à la FRANCE UNIE, et vous avez rejeté les attitudes de division, d'exclusion, ou d'injustice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Président a aussitôt choisi Michel ROCARD comme Premier Ministre. Celui-ci a formé son Gouvernement, où siège désormais un Ardéchois, M. Robert CHAPUIS. Ensemble, ils ont constaté qu'aucune majorité parlementaire stable ne leur permettait de mener à bien leur tâche, malgré leurs offres d'ouverture.
La dissolution de l'Assemblée était dès lors inévitable, et elle fut prononcée sans retard.
L'enjeu de l'élection des 5 et 12 juin est donc simple : il s'agit de désigner une majorité de Députés clairement déterminés à soutenir l'action du Président, du Premier Ministre et du gouvernement. J'ai cette volonté.
J'ai aussi celle de vous représenter, comme je l'ai déjà fait de 1981 à 1986, sans aucune discrimination, soucieux avant tout de poursuivre cette tâche interrompue en 1986.
Que s'est-il passé, depuis, dans cette circonscription ? Rien! Elle n'avait plus de Député géographiquement proche, et vous avez sans doute ressenti cette absence. Je suis prêt à reprendre ma place, installé dans les mêmes locaux, à Aubenas, secondé par le même Assistant Parlementaire, M. Claude LOSTE, et par un suppléant, Lucien AUZAS qui a l'expérience de très nombreuses années d'activité de Maire et de Conseiller Général, ainsi que la parfaite connaissance du terrain ardéchois. C'était déjà les qualités d'Yves SERRE que beaucoup d'entre vous connaissent.
Sans s'arrêter aux questions de personnes, n'est-il pas préférable d'avoir ainsi un Député dans votre circonscription? Je connais votre réponse. Je sais aussi que vous êtes choqués par les dérisoires divisions et rivalités des candidats des familles de Droite. Déjà affaiblis de se trouver dans l'opposition, leurs divisions ne peuvent qu'ajouter à leur inefficacité.
N'est-il pas indispensable, au contraire, de choisir pour Député un représentant de la nouvelle majorité que tous les gens sérieux voient se dessiner, après l'élection sans appel de François MITTERRAND ?
Membre de cette majorité, où je me sens en profonde communion d'idées et d'inten- tions avec François MITTERRAND et avec Michel ROCARD, fort d'une expérience parlementaire de cinq ans et de ma connaissance approfondie de la circonscription, je vous demande de me faire confiance. Je m'engage, en retour, à me consacrer sans relâche à la solution de nos problèmes de formation, d'emploi, d'équipement et de développement.
N'est-ce pas un accord à renouveler entre nous ?
J'ai confiance dans votre réponse.
LE 5 JUIN,
LES CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jean-Marie ALAIZE et Lucien AUZAS
COMPTENT SUR VOUS. VOUS POUVEZ COMPTER SUR EUX.
imprimerie aubenas graphique
Vu, le Candidat.