Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988
POUR VOUS TOUS avec COEUR et COMPETENCE
Gilbert MEYER SUPPLEANT
Edmond GERRER
UDF-RPR UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTREElectrices, Electeurs, Mes chers Concitoyens,
Le 5 juin vous élirez votre député dans une nouvelle circonscription : COLMAR - ANDOLSHEIM - NEUF-BRISACH.
Pourquoi suis-je candidat ?
Après l'élection présidentielle, il est important de donner aux électeurs la possibilité d'un choix démocratique clair. Il faut éviter la confusion et écarter l'exclusion.
Il faut être soi-même, garder son identité, sa dignité et sa li- berté, respecter ses électeurs ! J'ai toujours été un démocra- te-chrétien, ouvert aux convictions d'autrui et soucieux du dialogue pour le bien commun. J'ai choisi comme suppléant Gilbert MEYER, conseiller général et régional, connu pour son grand dévouement.
Nous voulons que la France soit préservée des affrontements sectaires et que le pouvoir reste équilibré.
C'est pourquoi nous nous engageons dans cette élection ! Vous pourrez ainsi vous exprimer en toute clarté !
Aujourd'hui, au service d'une ville et d'un département.
Maire depuis 10 ans, après avoir été adjoint, conseiller géné- ral et régional, au service de toute la population et de chacun sans distinction, j'ai donné tout mon temps et mes forces pour que COLMAR et sa Région se développent, réussissent et prospèrent, en conservant un visage humain, harmonieux et attractif.
Des milliers de mes concitoyens ont eu recours à moi. Je les ai écoutés, m'efforçant de résoudre avec eux beaucoup de problèmes concrets et quotidiens.
Les efforts doivent certes être poursuivis dans l'intérêt géné- ral, mais les résultats obtenus sont enviables. L'activité éco- nomique est importante, le taux de chômage de notre région est parmi les plus bas de France. Nous allons de l'avant pour la formation des jeunes, l'implantation des entreprises, la vie culturelle et sociale.
Demain, si vous le voulez, avec tout mon cœur et ma compétence, au service de la circonscription et de mon pays !
PUBLIVAL COLMAR
Fort de cette action menée avec efficacité, connaissant bien notre terre et ses hommes, comme mon suppléant Gilbert MEYER, aimant profondément l'Alsace, c'est pour chacune et chacun d'entre vous, en concertation permanente avec vos représentants, que je défendrai, à PARIS, les intérêts de notre circonscription, la place de l'Alsace dans la France et dans l'Europe, l'honneur et l'avenir des Alsaciens.
Nos objectifs
1. La Construction européenne
Réforme de notre législation fiscale et administrative pour assurer aux Français toutes leurs chances dans le marché européen.
2. L'Education
Adapter notre système de formation.
Seule une formation de qualité peut assurer aux jeunes l'em- ploi et leur avenir.
Ecoles publiques et écoles libres doivent assurer une bonne instruction et épanouir les dons de chacun.
3. La Famille
Elle doit pouvoir garantir l'avenir du pays, éduquer digne- ment les enfants, dans des logements accessibles à tous les revenus et agréables à vivre.
Elle doit assurer aux femmes les moyens de concilier vie familiale et vie professionnelle par un revenu adéquat.
4. Les Investissements des entreprises
Il faut que les produits français puissent bien se vendre, seul moyen efficace d'assurer et d'élargir l'emploi.
5. La Diversification des activités
artisanales, industrielles, agricoles, de service, avec le constant souci de l'environnement.
6. La Solidarité
envers les faibles et les pauvres, préserver leur dignité par un travail.
7. L'Ordre et la Sécurité
pour les Personnes et les Biens, selon l'aspiration profonde de notre population.
Les vraies valeurs
Pour que nos jeunes puissent croire en la générosité et l'enthousiasme dans une société ouverte et d'avenir.
Pour que soient écartés d'eux les fléaux de la drogue, de la violence, de l'ennui et du laisser-aller.
Pour que nous puissions tous vivre en meilleure sécurité, dans le respect des uns pour les autres, avec des égards par- ticuliers pour les personnes âgées, dans la fraternité agissante, dans un Etat libre et démocratique au service des citoyens.
Voilà pourquoi je m'engage, Faites-moi confiance!
VOTEZ
Edmond GERRER Suppléant : Gilbert MEYER VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988
FUR EUCH ALLE HERZ und
mit ERFAHRUNG
Gilbert MEYER SUPPLEANT
Ed mond GERRER
UDF-RPR UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTREWählerinnen und Wähler, Liebe Mitbürger,
Am 5. Juni werdet Ihr Euren Député im neuen Wahlkreis COLMAR - ANDOLSHEIM - NEUF-BRISACH wählen.
Weshalb kandidiere ich ?
Nach der Präsidentschaftswahl ist es wichtig, den Wählern die Möglichkeit einer klaren demokratischen Wahl zu geben. Konfusion ist zu vermeiden, Ausschluß ist abzulehnen.
Man muß sich selber treu bleiben, Identität, Würde und Frei- heit bewahren und die Wähler respektieren ! Ich bin Christde- mokrat seit immer, offen für andere Meinungen und für das Gemeinwohl besorgt. Mein Suppleant ist Gilbert MEYER, General und Regionalrat, für seine Hingabe sehr bekannt.
Wir wollen, daß Frankreich vor den sektiererischen Streite- reien bewahrt und die politische Macht im Gleichgewicht bleibe.
Deshalb haben wir uns aufgestellt, damit Ihr euch in voller Klarheit entscheiden könnt.
Heute, im Dienst der Stadt und des Departements.
Seit 10 Jahren Bürgermeister und vorher Adjoint, General und Regionalrat, im Dienst der ganzen Bevölkerung und je- des einzelnen ohne Unterscheid, habe ich meine ganze Zeit und Kraft der Stadt Colmar und der Region gewidmet, für Entwicklung, und Wohlergehen, damit sie menschlich, har- monisch und anziehend bleiben.
Tausende von Mitbürgern haben sich an mich gewendet. Ich habe ein offenes Ohr für sie gehabt und mich bemüht, viele konkrete und dringende Probleme für sie zu lösen.
Die Anstrengungen sind gewiß nicht am Ende, aber die erziel- ten Ergebnisse sind doch beneidenswert. Die wirtschaftliche Tätigkeit in unserer Region ist bedeutend, die Arbeitslosig- keitsquote eine der niedrigsten Frankreichs ! Wir schreiten voran auf dem Gebiet der Ausbildung der Jugend, der Niederlassung von Unternehmen, das kulturelle und soziale Lebens ist in schöner Entfaltung.
Morgen, wenn Ihr so ent- scheidet, mit ganzem Herzen und alle meiner Erfahrung im Dienst des Wahlkreises und des Landes !
Ich kenne gut unser Land und seine Menschen, wie auch mein Stellvertreter Gilbert MEYER, ich liebe das Elsaß, ich arbei- tete Hand in Hand seit vielen Jahren mit Euren Gewählten!
PUBLIVAL COLMAR
Deshalb werde ich die Interessen unseres Wahlkreises, in PARIS, verteidigen können, die Stellung die dem Elsaß zu- kommt in Frankreich und in Europa, die Ehre und die Zukunft der Elsässer!
Unsere Ziele:
1. Aufbau Europas
Die Reform unseres Steuerrechts und unserer Verwaltungs- gesetze, um den Franzosen ihre Chancen im europäischen Markt zu sichern.
2. Erziehung
Unser Schulwesen muss angepasst werden. Nur Qualitäts- ausbildung kann den Jugendlichen eine Arbeit verschaffen und ihre Zukunft sichern. Offentliche und Private Schulen müssen besten Unterricht übermitteln und die Fähigkeiten eines jeden entfalten!
3. Familie
Sie muß die Zukunft des Landes gewährleisten und gute Er- ziehung für die Kinder, Wohnungen müssen für alle Einkom- men erschwinglich sein.
Den Frauen muss die Möglichkeit gegeben werden, Familien- leben und Berufsleben durch entsprechendes Einkommen in Einklang zu bringen.
4. Investierungen in den Unternehmen
Die französischen Produkte müssen besseren Absatz finden ; das ist das einzige wirksame Mittel, die Stellenangebote zu ge- währleisten und zu erweiteren.
5. Diversifikation der Wirtschaft
Sowohl im handwerklichen, industriellen landwirtschaftli- chen Bereich, wie auch in den Dienstleistungen, mit der stän- digen Sorge, die Umwelt zu schützen.
6. Solidarität
Mit den wirtschaftlich schwächeren und ärmeren Leuten, und Wahrung ihrer Menschenwürde durch die Arbeit.
7. Ordnung und Sicherheit
der Personen und der Güter, wie es unsere Bevölkerung stark verlangt.
Wahre Lebenswerte
Unsere Jugend muss sich hingeben und begeistern können, muss an eine offene und vertrauenerweckende Gesell- schaft glauben können!
Sie muss bewahrt werden von der Geisel des Rauchgifts, der Gewaltätigkeit, der Langeweile und des Sich-gehen lassens. Unser allen Sicherheit muss verbessert werden. Die Menschen müssen sich wieder gegenseitig respektieren lernen, mit besonderer Rücksicht für Altere Leute.
Die Brüderlichkeit muss in die Tat umgesetzt werden in einem freien und demokratischen, im Dienst der Bürger stehendem Staat!
Dafür setze ich mich ein. Schenkt mir Euer Vertrauen!
WÄHLT
Edmond GERRER Suppléant: Gilbert MEYER VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF