Sciences Po / fonds CEVIPOF
7raisons de voter pour le candidat du Front National
Sixième circonscription des Bouches-du-Rhône
Gilbert VICTOR
Lauréat des Ecoles Normales d'Instituteurs Licencié en droit Président de l'ANFANOMA et du Comité de liaison des Associations de Rapatriés de Marseille Fondateur et Président de deux Associations de Parents d'Elèves : P.E.E.P. Conseiller d'Arrondissement du 1er secteur de Marseille Conseiller Régional
Remplaçant éventuel : Bernard MARANDAT
Docteur en médecine Assistant des Hôpitaux en Chirurgie Chef de Clinique à la Faculté
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées
Au delà de vos sensibilités politiques, vous voterez, Pieds-Noirs, pour un responsable de vos Associations qui n'a cessé depuis plus de 30 ans de défendre les intérêts matériels et moraux de votre communauté. En parti- culier, la dernière loi d'indemnisation, qui prévoit un règlement sur 13 ans sans intérêts et sans actualisation est inacceptable. De même, je demande depuis plus d'un an au nom de la justice la plus élémentaire une décision comparable à celle dont bénéficient les étrangers acceptant le retour, c'est- à-dire une indemnité forfaitaire de 50.000 F non cumulable pour toute famille rapatriée (voir Méridional du 14/04/1987). Enfin le problème des dis- parus devra recevoir une solution sans ambiguïté de l'Etat français.
LEPEN ET POPULAIRE NATIONALE
LISTE
ENTENTE
Vu le Candidat
Imp. SMIC MarseilleSciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemenin Le Pas
Votez pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN