DEPARTEMENT DE LA MARNE 1 ère CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude LAMBLIN
Conseiller Régional Conseiller Municipal de Reims Instituteur spécialisé
Suppléant : Michel DUVAL Ouvrier
€. PCFA
gir pour promouvoir une politique de gauche, tel est l'enjeu de la situation après l'élection du Président de la République.
Au plan national mais aussi au plan local, départemental et régional, il convient de traduire dans la vie de tous les jours les valeurs de progrès que sont la justice, la liberté, le respect de tous.
Le respect de ces valeurs peut s'illustrer par des disposi- tions concrètes qu'il convient de mettre en œuvre.
· Amélioration du pouvoir d'achat des salaires, pensions et retraites, en régression depuis plusieurs années.
· Produire en France les matériels nécessaires à la modernisa- tion de notre économie et de notre production.
· N'autoriser aucun licenciement économique qu'après reclas- sement de l'intéressé.
· Accorder des avantages aux investissements productifs, pénaliser les investissements spéculatifs.
· Instaurer un minimum de ressources de 3 000 F. par mois financé par l'impôt sur les grandes fortunes.
· Donner à l'éducation les moyens financiers et humains per- mettant de promouvoir une formation de qualité pour tous.
· Promouvoir une politique de paix et de désarmement vérita- ble en réduisant notre budget militaire.
· Refuser dans la politique européenne le démantèlement de notre production, les friches agricoles ou le nivellement des droits sociaux par le bas.
Ces mesures, prises à titres d'exemples ne sont ni du rêve, ni de l'utopie, elles sont disponibles et nécessaires, elles sont porteuses de tout ce qui constitue les raisons de mon engage- ment politique et de mon action.
· Agissons pour elles.
Claude LAMBLIN
Vu le candidat,
ARDENN'OFFSET
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒