7 ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES
Patrick FOUILLAND MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis près de 20 ans, je suis médecin au Havre. Je vois, au jour le jour, vivre nos conci- toyens. Je les vois lutter contre l'angoisse du lendemain, la solitude ou la maladie. Mais je les vois aussi aimer, et surtout espérer. L'expé- rience m'a enseigné que l'aide individuelle reste insuffisante. La société, la cité doivent devenir plus humaines et plus fraternelles. C'est le sens de mon engagement politique, pris au Parti Socialiste.
Conseiller Général depuis 6 ans, j'ai tra- vaillé dans le domaine de l'action sociale dépar- tementale, contribuant à la mise en place de la décentralisation.
Adjoint au Maire depuis 1983 chargé de la santé, j'ai mesuré l'ampleur du champ d'action et tenté d'y apporter toute mon énergie.
Inventer une société du mieux vivre passe par des actions au plan national. Elu Député dans la majorité présidentielle autour de François MITTERRAND, je m'y emploierai en sachant que les réformes, les changements passent par des lois, mais aussi par la concertation, le dialogue, le travail en commun, avec l'ensemble des forces vives de la société.
Patrick Forland
En accord avec les propositions de François MITTERRAND, et de Michel ROCARD, je souhaite prendre toute ma place dans les enjeux politiques, économiques et sociaux qui feront LA FRANCE et LE HAVRE de demain.
En qualité de femme, de responsable politique, je fais donc équipe avec Patrick FOUILLAND.
Militante associative depuis 30 ans, puis au Parti Socialiste, j'ai tou- jours travaillé en concertation avec les habitants des quartiers, les associa- tions de parents d'élèves, les associations familiales. Adjoint au Maire depuis 1983, j'ai développé la concertation, les projets au sein du secteur de la petite enfance, de l'enseignement spécialisé.
1. le Foll
POUR LA FRANCE UNIEAUTOUR de François MITTERRAND
Le 8 Mai, une large majorité de Français a apporté son soutien à François MITTERRAND.
Ils l'ont fait dans la clarté, en adhérant aux propositions formu- lées dans sa lettre aux Français et tout au long de la campagne présiden- tielle.
LA FRANCE UNIE SE CONSTRUIT
Ils l'ont fait dans l'espoir de voir les Français enfin réunis autour de grands objectifs :
· Retrouver le chemin de la croissance et de l'emploi,
· Refaire de la recherche une priorité et donner à l'éducation une nouvelle chance par un effort durable (enseignement général, enseignement professionnel, formation continue),
· Maintenir une réelle solidarité face au chômage, à la maladie, à la vieillesse,
· Affronter en bonne position l'ouverture des frontières euro- péennes, en particulier en y intégrant la dimension humaine et sociale (salaires, protection sociale, temps et condition de travail),
L'ouverture tentée par Michel ROCARD pour travailler sur ces objectifs avec la majorité parlementaire n'a pu se réaliser. La dissolution de l'Assemblée permettra à l'ouverture de se faire dans une situation cla- rifiée et avec une majorité parlementaire à l'image de la majorité prési- dentielle.
C'est cette nouvelle majorité que vous êtes appelés à consti- tuer, en élisant des candidats soutenant les objectifs du Président de la République déjà mis en chantier par le gouvernement ROCARD.
Avec vous, je veux soutenir cette action de toutes mes forces et avec toute ma conviction.
Patrick FOUILLAND
AU HAVRE LE 5 JUIN avec Patrick FOUILLAND Candidat du Parti Socialiste
IMP. GRENET · LE HAVRE
Vu le Candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF