ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 9ème Circonscription de Seine-Maritime
Raymond LECACHEUR
Maire adjoint de Montivilliers Membre du SIVOM
Candidat de Rassemblement des forces de gauche pour changer de politique
Josiane KHARO
Ouvrière à Renault Sandouville SUPPLÉANTE
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 Juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député dans la 9ème Circonscription de Seine-Maritime. Cette circonscription comprend 6 cantons, dont le votre et résulte du découpage, ou plutôt du charcutage, opéré par PASQUA lors de son passage au Ministère de l'Intérieur.
Des élections législatives pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévi- sion. Son gouvernement comprend trois Ministres U.D.F. et plusieurs « Socio-Professionnels » de même obédience politique. Pourtant il juge que cette ouver- ture vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé de dissoudre l'Assemblée et d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 Mai dernier, avec mon parti j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Je l'avais fait sans illusions et il faut bien dire aujourd'hui que je ne pense pas que la voie qu'il ait choisie soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ça ne peut pas être pour faire une politique de gauche car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
L'ouverture c'est le chômage et la misère !
Cette politique d'ouverture, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui, que ce gouvernement veut poursuivre. C'est le chômage, la précarité, les
pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela serait encore aggravé au nom de l'Europe de 1992.
Dans notre circonscription cela veut dire encore plus de chômeurs comme on le constate à Fécamp avec la grande pêche, ou à Montivilliers avec la laiterie Nova voici 2 ans, et aujourd'hui avec la minoterie à Fèves ... Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin, de plus en plus, c'est d'être défendus. Je suis Maire Adjoint de Montivilliers, une des grandes villes de la circonscrip- tion, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, ce sont aussi les miennes !
Mais je ne les accepte pas ! Je n'ai pas accepté la fermeture de NOVA et les 110 suppressions d'emplois comme je n'accepte pas le fait que soit fatale la fermeture de la minoterie. Je n'accepte pas qu'au nom de l'Europe, ALSTHOM au Havre licencie 200 salariés
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988 9ème Circonscription de Seine-Maritime
ou encore que la Construction et la Réparation Navale soit mise à mal alors que la France achète ses bateaux à l'étranger. C'est ce qui m'amène quotidiennement à être aux côtés des travailleurs en luttes.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, avoir un député qui vous défend et sur qui on peut compter quoiqu'il arrive, c'est une sérieuse garantie.
Le 5 Juin ne la laissez pas échapper. Et puis ce que vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire et c'est indiquer à François Mitterrand la voie que vous voulez voir prendre au pays. En effet non seule- ment se sera l'occasion de vous donner un député communiste, mais les voix qui vont se porter sur mon nom s'additionneront dans tous les pays et donneront plus de poids à vos revendications et permettront notamment d'imposer l'amélioration des salaires et le SMIC à 6.000 Fr moyen pour relancer le pouvoir d'achat et la consommation et ainsi de permettre aux entreprises et aux agriculteurs de produire et de ven- dre ; l'allocation de 3.000 Fr pour les plus dému- nis ; l'arrêt de la casse et des licenciements, l'impôt sur les grandes fortunes, un effort de 40 Milliards pris sur les dépenses d'armement au profit des écoles et de la formation !
Actuellement la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de reve- nir par la fenêtre !
C'est le cas de notre circonscription où, tel le dieu Janus, elle s'est dotée de 2 visages.
Celui de M. Revet candidat R.P.R - U.D.F. et celui de M. Deneuve candidat d'ouverture qui chacun le sait, vote avec M. Lecanuet, Antoine Rufenacht et toute la droite au Conseil Général. Dans ces conditions, le parachutage d'une candidate PS parisienne apparait vraiment comme un cadeau à M. Deneuve au second tour. Comme moi vous avez peut être voté André Lajoinie au 1er tour des présidentielles, peut être
avez vous choisi de voter pour le candidat d'extrême gauche ou encore pour le candidat des verts, mais peut être avez-vous votés F. Mitterrand. Quoiqu'il en soit au second tour nous nous sommes retrouvés pour chasser la droite et battre l'extrême droite.
Le 5 Juin je vous invite à confirmer cette volonté en m'accordant votre suffrage. Je ne veux faire aucune concession aux candidats de droite même lorsque cette droite avance masquée comme c'est le cas de M. Deneuve.
Je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent et j'ajoute à leur encontre et à celle du candidat d'extrême droite qu'il ne faut pas jouer avec la haine, le racisme et l'intolérance. Il faut les combattre résolu- ment.
Je suis persuadé que l'avenir, n'est pas du côté de ces forces rétrogrades, mais du côté de la vraie gauche porteuse d'une politique de justice, de liberté et de paix.
Cette union, ce rassemblement, que je vous propose aujourd'hui autour de ma candidature, je la pratique tous les jours dans mon activité à la ville de Montivil- liers ; je vous propose de l'étendre à la circonscription c'est tout le sens de mon action !
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
VOILA MADAME, MONSIEUR, DANS QUEL ESPRIT JE ME PRESENTE A VOS SUFFRAGES.
Raymond LECACHEUR Maire Adjoint de Montivilliers Candidat aux élections législatives du 5 Juin Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF