LAURIETTE Gérard
Candidat aux élections législatives dans la 3 ème Circonscription (De Capesterre Belle-Eau à Pointe-Noire en passant par Goyave)
Ma profession de foi se trouve dans le "Documentaire" intitulé : "Les mésaventures d'un maire français ou comment opère en Guadeloupe le gang J .... F ..... ", écrit du 11 Avril 1988 au 11 Mai 1988, distribué gratuitement et remis au Président de la République, au Premier Ministre ... Je me sens capable de faire autant que le journaliste mormon qui a déclenché l'"Affaire de Watergate". Lors de ma déclaration de candidature il me fut demandé mon étiquette ... J'ai répondu :
Parti Mystico-Rationaliste Guadeloupéen
Dépot légal du Bulletin Nº 0 : 10 Juillet 1971
Ceux qui ont opté pour une religion ; Ceux qui croient en l'existence d'entités du bien et du mal ; Ceux qui ont connu l'expérience mystique ; Ceux qui sont convaincus qu'on peut atténuer l'égoïsme et la méchanceté de ceux qu'on connait par des concentrations mentales ;
Ceux qui croient qu'on peut désarmer les tueurs à gages par la prière altruiste et les conjurations ;
Ceux qui croient que les faits dits temporels sont les résultantes des pensées émo- tives de certains et la passivité des autres ;
Qu'il convient de faire partie d'un clan de pensées fortes pour atténuer l'efficience du clan des égoïstes et des méchants ...
- Comme il est instauré, depuis 1968, la PARTICIPATION, le Parti Mystico- Rationaliste Guadeloupéen s'autorise à participer au gouvernement de la Gu'ade- loupe et à l'évolution des hommes et des institutions humaines.
Son concept politique et éducatif est : "Du Régionalisme à l'Universalisme".
- Le Parti Mystico-Rationaliste Guadeloupéen n'a pas de trésorerie : chaque adhé- rent supporte les frais de sa participation.
L'initiateur :
LAURIETTE Gérard.
C'est la religion et l'enseignement qui sont à la base de l'évolution des sociétés humaines. Je suis le seul Guadeloupéen à avoir expérimenté avec succès des méthodes d'enseignement adaptées à la Guadeloupe et avoir écrit vingt manuels d'enseignement. J'ai écrit un fascicule : "MES PROPOSITIONS" (Enseignement -Fonctionnarisme-Magistrature-Police-Armée-Relations commerciales avec les Pays Américains-Socialisme et Morale) que je voudrais remettre au Pouvoir français.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF