Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quatrième circonscription des Bouches du Rhône
CANDIDAT D'UNION NATIONALE
André ISOARDO
51 ans, Agent E.D.F. Conseiller Régional Membre du Bureau du Conseil Régional
Remplaçant éventuel : Gilbert ALBANO 50 ans, DockerVOTEZ POUR LE CANDIDAT D'UNION NATIONALE
La gauche est minoritaire en France mais, par un mode de scrutin injuste, un Parti Unique pourrait avoir la majorité absolue demain à l'Assemblée Nationale.
Il faut au Palais Bourbon des députés qui mèneront une action sans compromission face à un parti dont l'ouverture n'est qu'un mythe. La seule ouverture qui sera pratiquée, c'est l'ouver- ture, le 14 juillet prochain, des cellules de nos prisons pour des milliers de délinquants, c'est l'ouverture de nos frontières aux immigrés du Tiers monde. C'est l'ouverture vers le droit de vote des immigrés.
Il est temps pour toutes les forces de renouveau de s'unir au delà de leur différence et de leur sensibilité.
La victoire sur le parti communiste et son allié, le lobby pro-immigrés, passe par l'UNION.
Yvan BLOT, député RPR, en réclamant le rapprochement entre le RPR, l'UDF et le FN, puis- que dit-il : "Il n'y a pas de différence fondamentale entre leur philosophie", sait que cette alliance se réalisera à l'occasion des prochaines élections municipales de 1989. D'ailleurs, cette alliance s'est faite en 1986 en Provence.
La région Provence Alpes Côte d'Azur est devenue un exemple de dynamisme et de redres- sement économique, social et culturel.
Dans la 4e circonscription, cœur de l'activité économique de Marseille et du département, les Français de bon sens ont manifesté leur désir de renouveau.
Tous les Marseillais savent que leur avenir passe par une relance du Port et du complexe de l'Etang de Berre. Celle-ci est possible par une ouverture des activités de pêche, de développe- ment et d'échanges commerciaux avec l'Afrique Occidentale, l'Afrique Australe et la zone Sud de l'océan Indien. La construction et la réparation navale retrouveront un nouvel essor avec les débouchés qu'offrent ces territoires Français disséminés dans un immense océan aux richesses inexploitées et des échanges avec les pays en voie de développement.
Participer à la création d'emploi, donner la priorité d'emploi aux français et ressortissants de la CEE feront partie de mes premières préoccupations.
Avec mes collègues, je continuerai à dénoncer l'absentéisme parlementaire pour mieux défendre la démocratie et le respect du suffrage universel. C'est en effet aussi le respect des électeurs.
Vive la Démocratie ! Vive la Provence ! Vive la France française !
André ISOARDO
VOTEZ André ISOARDO
Vu le Candidat
Imp. SMIC Marseille
Sciences Po / fonds CEVIPOF