Sciences Po / fonds CEVIPOV
ELECTION LEGISLATIVE DU 5 JUIN 1988 2eme CIRCONSCRIPTION
ELECTEURS ! ELECTRICES !
C'est par suite des actes de carence, d'inefficacité politique voir même de complicité, que nos Elus politiques, pour ce qui nous concerne ont commis des fautes politiques graves allant jusqu'à permettre les illégalités constitutionnelles les plus invraisemblable certains ce comportant en véritable Fachiste, tel ou telle administration tel ou telle juridiction dont les actes commis sont qualifiés par le Code Pénal de CRIMES CONTRE LA CONSTITUTION.
Vous me ferez grâce de vous les citer, la «grossièreté» de Bavures étant excessivement nombreuse et de dans tous les domaines.
Et, pendant ce temps que fait Notre Député sortant ?... RIEN ...
Peut-être voudra-t-il nous dire qu'il n'était pas au courant !... ce qui serait paradoxalement anormal en temps que Député élu de la Nation d'autant que les voix accompagnatrices n'ont pas manqué de l'informer.
Il en est de même pour le Conseil Municipal et son Maire de Decazeville qui avaient dû égarer son Echarpe tricolore. et effectuer une «descente» pour dire à l'Inspecteur Divisionnaire du moment : «il y en a assez de vos abus anti-constitutionnels : reglez les indemnisations qui sont dues à ces victimes.» Quand à la Fédération du Parti Communiste Français de l'Aveyron, alors là, Elle en a été avisé comme le Président du Groupe Communiste à l'Assemblée Nationale, mais bouche cousue, ils sont restés ...
Il faut les comprendre, tenez tous les camarades des camarades qui défilent dans les rues de nos villes aveyronnaises avec des pancartes à «gogo» et criant à «tu-tête» durant tous les défilés : «le Fachisme ne passera pas ! le Fachisme ne passera pas !...
Mais voilà, ils l'ont laissé passer ...
Alors, camarades, comment dans ces conditions peut-on voter Communiste ?...
D'abord, il faut qu'ils fassent comme nous, qu'ils passent à l'action comme nous le faisons et sans pancartes, s'ils veulent quand même les prendre qu'ils le fassent, alors nous verrons si on peut voter pour le Candidat P.C.F.
C'est pourquoi, l'action que nous menons, doit pour être plus efficace, plus rapide, nécessite la présence de notre représentation sérieuse au sein de l'Assemblée Nationale. Cette représentation sera notre expression même de nous électeurs, électrices.
L'Etat civilement responsable de cela doit en supporter les conséquences prévues, d'ailleurs une disposition particulière, que nous entendons en exiger l'application par tous les moyens d'action nécessaire, face à un tel état de décadence politique.
De plus en plus des actes réactionnaires se multiplient dans notre département et à l'extérieur d'où il dépend. IL FAUT Y METTRE FIN. L'Election du 5 juin 1988 en est un des moyens.
Avec nous pour tout cela, pour notre avancée sociale à tous, pour chaque travailleur indépendant, qu'il soit commerçant, artisan ou paysan, la suppression immédiate des mises en liquidation de biens, qui sont la honte de notre pays, réduisant à la misère, la mendicité des hommes et des femmes et parfois avec des enfants mineurs à la rue.
La fixation d'une base de garantie, à chaque travailleur indépendant, d'un revenu garanti intouchable correspondant à deux fois le montant du S.M.I.G.
Pour faire passer ce projet de LOI, au plus tôt, la présence de candidat d'action est nécessaire.
AUSSI REFLECHISSEZ BIEN AVANT de mettre votre bulletin dans l'URNE
Les preuves de ce que nous affirmons, sont en notre possession, chacun de vous pourra le vérifier. ALORS vous en conviendrez tous.
Relevons le défi !
PEUPLES OPPRIMES ·Redressons-nous et votons pour ceux qui comme JAURES sont restés fidèles par leurs actes à la défense réelle de chacun d'entre nous.
le DIMANCHE 5 JUIN 1988 Vous voterez la solution de vos difficultés La solution qui permettra de les régler et avancer vers votre avenir
VOTEZ Roger LAURENT et pour son suppléant Roger ECHE
VOTEZ en MASSE
Roger LAURENT
suppléant
Roger ECHE
Sciences Po / fonds CEVIPOV