Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
BARTHELEMY MARIANI
YVONNE ARROU.VIGNOD
SUPPLEANTE MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
Une nouvelle fois, le dimanche 8 mai 1988, une large majorité de Français a donné sa confiance au Président de la République.
Ainsi se manifestait le profond désir d'union de notre peuple.
C'est dans cette France unie que je me reconnais.
Enseignant, marié, père de trois enfants, depuis ma jeunesse j'appartiens pleinement à la population de cette circonscrip- tion varoise : je connais et je par- tage au quotidien ses épreuves tout autant que ses espérances.
Aujourd'hui à 46 ans, chef de famille, mais aussi maire d'une commune varoise, Lorgues, je suis plus que jamais conscient de la nécessité d'agir sans plus attendre : pour cela, j'effectue cette démarche de rassemble- ment dont vous êtes le témoin et l'acteur. J'agis de tout mon cœur, loin de tout esprit de combi- naison, avec le souhait de faire partager l'authenticité de mes convictions, de ma volonté et de mes espoirs.Pour moi, la France unie,
c'est la modernisation économique
c'est la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
c'est la priorité à la formation des jeunes et des adultes c'est le travail pour la construction de l'Europe c'est la préservation active de l'environnement c'est la multiplication des initiatives culturelles c'est la sécurité et la lutte pour la conquête de la paix.
Dans le Var, dès demain, cette volonté permanente d'unir peut ouvrir de nouvelles perspectives : modernisation de l'éco- nomie et modification des mentalités sont nécessaires pour que nous soyons prêts à soutenir le défi européen de 1992. Il nous faut tenir compte des nouvelles pratiques du tourisme et des adaptations indispensables qui, seules, permettront à nos nombreux professionnels de surmonter les difficultés actuelles.
Il nous faut également assurer l'équilibre de notre population et permettre à nos anciens, notamment, de vivre au cœur d'une société active et attentive, plus rassurante, mais aussi doter les jeunes de moyens réels pour s'affirmer, tant en matière de formation qu'en matière de culture et de loisirs.
Il faut enfin prendre en main la préservation urgente de notre environnement et protéger tout ce qui fait la beauté de nos communes. Nombreux sont ceux qui ont choisi de s'installer parmi nous. C'est notre devoir de maintenir leur cadre de vie qui est aussi celui de tous, dans sa qualité exceptionnelle, et de raffermir l'activité économique de ceux qui gardent au Var sa dominante rurale, femmes et hommes de fierté, tout à la fois producteurs, et artisans des paysages.
Elu grâce à vos suffrages, je m'attacherai immédiatement à instaurer une dynamique du dialogue et de l'échange à l'écart de tout sectarisme. J'aurai encore pour but permanent de rendre la parole à tous ceux - si nombreux - qui, dans cette circonscription, subissent, et ne choisissent pas.
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF