ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
9e circonscription : BONDY - NOISY-LE-SEC - ROMAINVILLE
Avec François MITTERRAND pour une France tournée vers l'avenir
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Véronique NEIERTZ
45 ans - Mariée - Mère de 3 enfants Secrétaire d'Etat chargée de la consommation - Députée sortante
Suppléant : Claude FUZIER
Maire de Bondy - Conseiller Général
Présentés par le Parti Socialiste, le M.R.G., le Mouvement des Gaullistes PopulairesSciences Po / fonds CEVIPOF
"Il nous reste beaucoup à faire"
François MITTERRAND, 1988
Le 8 mai, François MITTERRAND, en rassemblant sur son nom et sur ses propositions 54 % des suffrages, a remporté une éclatante victoire. Les Françaises et les Français ont parfaitement compris que le nouveau Gouvernement de Michel ROCARD ne pou- vait mener à bien l'action à laquelle il s'est engagé, que s'il disposait au Parlement d'une majorité stable et durable et non d'une majorité « à la carte » comme le suggérait, par exemple, M. GISCARD D'ESTAING. Comment pourrait-on laisser le sort du Gou- vernement issu de la majorité présidentielle entre les mains de ceux qui viennent d'être battus ? La dissolution est bien dans la logique des institutions de la Ve République, comme l'a d'ailleurs fort justement rappelé M. Raymond BARRE.
Les 16.700.000 de Françaises et de Français qui ont voté le 8 mai pour François MITTERRAND ont voulu à la fois faire barrage à l'extrême-droite raciste et exprimer leur adhésion aux objectifs qu'il a définis tout au long de sa campagne. Les candidats qui se présentent dans cette circonscription sous la bannière de la majorité présiden- tielle s'engagent à agir à l'Assemblée Nationale pour la réalisation de ces objectifs. Ils sont les candidats présentés par le Parti Socialiste mais aussi ceux de l'ouverture et du rassemblement de tous ceux et celles qui, bien au-delà de la gauche, aspirent : à l'amélioration de leur vie quotidienne, à la justice sociale et à la solidarité - dont témoigne le premier acte du Gouvernement qui est la création du revenu minimum d'insertion financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes - à l'égalité des chances dans l'éducation, à la sécurité des personnes et des biens, à l'épanouis- sement des libertés, à la grandeur de la France dans une Europe unie.
Les deux années qui viennent de s'écouler ont montré que ces objectifs ne peuvent être atteints avec un gouvernement et une majorité de droite qui n'ont su qu'aggraver les inégalités de la société française. C'est la raison pour laquelle, en dépit des énor- mes moyens financiers qu'il a mis en œuvre, et des pressions de toutes sortes exer- cées jusqu'à la dernière minute, Jacques CHIRAC a été battu.
- Pour confirmer la victoire du 8 Mai,
- Pour donner au Président de la République et à son gouvernement, la majorité stable dont ils ont besoin,
le 5 Juin, votez massivement
Véronique NEIERTZ
Suppléant : Claude FUZIER
Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu, les candidats
₺ ☐ ☐