République Française - Département de la Lozère
1 ere circonscription de la Lozère
AGIR
POUR La LOZÈRE
Élections Législatives du 5 Juin 1988
Jean-Jacques DELMAS & Pierre LACOMBE
Demain la Lozère ne peut se faire sans vous, sans des hommes et des femmes dynamiques capables d'apporter des idées et de les mettre en pratique.
Demain c'est vous et vous seuls qui déciderez qui sera votre député en dehors de toute pression politique.
Demain, je crois profondément aux chances de la Lozère, en la qualité de nos jeunes, en la volonté des élus et des socio-professionnels.
Nous sommes tous très profondément attachés à notre terre.
Nous voulons que la Lozère soit une, que chaque région, chaque commune ait les mêmes chances, de l'est à l'ouest, du nord au sud.
Le désenclavement routier doit être un des atouts principaux de notre avenir : RN 9, RN 88, RN 106. Le carrefour de ces trois grands axes doit devenir le futur nœud économique du département.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn nœud économique fort.
Placé au croisement des quatre grandes métropoles régionales : Lyon, Toulouse, Montpellier, Clermont-Ferrand, il devra permettre par sa situation géographique et son équipement, d'accueillir des unités industrielles ou de services.
Ce carrefour ne peut se situer le long de la voie romaine. C'est seulement dans un périmètre : Chanac, Barjac, Mende que ce nœud économique peut se développer.
Les autres chemins départementaux : les CD 985, CD 6, CD 901, CD 906, CD 998, etc. doivent se raccorder dans de bonnes conditions à ces trois grands axes.
Nous n'avons pas le droit de laisser passer cette chance unique pour la Lozère.
Le désenclavement routier est une condition, non une fin.
Dans cette entité départementale, nul ne doit être exclu.
Les agriculteurs : il faut maintenir un maximum d'actifs et valoriser leurs revenus.
Les socio-professionnels : il faut libérer les entreprises et les services d'un trop grand carcan administratif.
Les jeunes : une formation adaptée, accessible à tous doit leur permettre d'être compétitifs pour trouver un emploi mais aussi d'être les moteurs de la Lozère de demain.
Les aînés : force économique, ils ont plus que jamais leur place dans notre société.
TOUS LES LOZÉRIENS, que ce soit dans leur activité professionnelle ou dans leur vie de citoyen, savent qu'il ne peut exister d'entité lozérienne que si tous se sentent concernés par l'avenir de leur département.
L'entité de la Lozère, c'est aussi la solidarité !
Nul ne doit se sentir exclu, des Cévennes à la Margeride, la solidarité et la concertation doivent être une réalité.
Solidarité entre les hommes.
Solidarité entre les régions géographiques. Solidarité entre les professions. Solidarité entre les élus.
· Le désenclavement réalisé. ☒
· L'aménagement du territoire lozérien réussi.
· Chacun de nous conscient de son rôle et de sa place.
Ce sera la Lozère de demain
à laquelle je crois profondément car je suis confiant dans les capacités de notre département et je fais confiance à sa jeunesse, à toutes les femmes et les hommes de notre pays.
Vu les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE DES 4 - 48100 MARVEJOLS