1re CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
ÉLECTION LÉGISLATIVE
Roger COMBRISSON
Député-Maire de Corbeil-Essonnes Conseiller général Candidat de Rassemblement des forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
LE dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement com- prend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite, d'accord pour gouverner avec lui.
Cette ouverture est-elle positive ? Peut-elle aboutir à un gouvernement répondant à vos aspirations ? SMIC à 6 000 F, désarmement ? Sûrement pas !
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand pour battre la droite. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Les hommes de la droite ne feront jamais une politique de gauche.
Cette politique vous atteint durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme toutes les prévisions le montrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992. Dans notre circonscrip- tion, cela se traduit par de lourdes menaces sur l'industrie aéronautique, la remise en cause des statuts des salariés de la fonction publique : agents hospitaliers, EDF-GDF, PTT, agents des collectivités territoriales.
Vous allez avoir besoin de plus en plus d'être bien défendus. Parce qu'à tout moment nous sommes à vos côtés, mon ami Jean-Pierre Vervant et moi-même, nous connaissons les injustices et les difficultés que vous rencontrez, votre inquiétude pour votre avenir et celui de vos enfants.
Nous ne les acceptons pas. C'est pourquoi nous agissons pour l'augmentation du pou- voir d'achat de tous les salariés. Nous sommes résolument aux côtés des travailleurs de la SNECMA, de l'IRCHA et de tous ceux qui agissent pour l'emploi et leurs salaires.
Devant les coups qui vous attendent, vous donner un député communiste est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Il faut montrer à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Il faut montrer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui se porteront sur les candidats présentés par le Parti Commu- niste vont s'additionner et donneront plus de poids à vos aspirations. Elles permettront d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
A l'Assemblée Nationale, je suis signataire d'un projet de loi visant à améliorer les con- ditions de l'accession à la propriété, et la diminution des loyers. Il faut en finir avec le mal-
Sciences Po / fonds CEVIPOFvivre dans les grandes cités de notre circonscription. C'est la même volonté qui m'anime quand j'interviens pour empêcher une expulsion ou la vente aux enchères d'un pavillon.
Je suis le seul député de l'Essonne a avoir voté contre la loi de programmation mili- taire et pour consacrer 40 milliards de ces crédits à l'Education. Ensemble, nous avons agi avec les jeunes et les chômeurs, aux ASSEDIC et à l'ANPE, pour les hôpitaux, le lan- cement du moteur civil à la SNECMA, la sécurité publique et la création d'un commissa- riat de plein exercice à Corbeil-Essonnes, le développement industriel et économique de notre région, la défense de l'école, la reconstruction du lycée, la construction d'un LEP industriel dans la circonscription. Autant de victoires ou d'actions en cours dans lesquelles nous savons nous retrouver.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Ensemble, nous pouvons l'empêcher, pour cela il faut se rassembler. Peut- être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des « Verts » ou un des candidats d'extrême-gauche. Nous nous som- mes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne ferai jamais de concessions à M. GERING, le candidat de la droite. Je veux le battre, ainsi que la politique qu'il représente.
Mes combats, vous les connaissez, vous les menez avec moi. Il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême-droite : il faut les combat- tre de toutes nos forces.
L'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nou- velle de justice, de liberté, de paix. Cette volonté d'union des communistes, des socialis- tes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la mets en œuvre partout dans la circonscription.
C'est ma conception de la vie politique : agir avec vous pour le respect de vos droits les plus importants, le travail, l'instruction, la santé, la sécurité publique, la paix. J'y con- sacre tout mon temps : à l'Assemblée Nationale, au Conseil Général de l'Essonne, à la mairie de Corbeil-Essonnes. Comme vous le savez, j'ai toujours soutenu ce qui va dans ce sens. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai. Ensemble, nous pouvons gagner.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger COMBRISSON, Député, Conseiller Général, Maire de Corbeil-Essonnes.
R.C. CORBEIL A 302 276 662
Combinad
Jean-Pierre VERVANT
Maire de Lisses SUPPLÉANT
La première circonscription de l'Essonne est composée des communes d'ÉVRY, COURCOURONNES, BON- DOUFLE, LISSES, CORBEIL-ESSONNES et VILLABÉ.
Vu, les candidats