Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 JUIN 1988 - 2ème CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
Jean-Jacques HUBERT
suppléant Jean PAUL
candidats U.R. C (U.D.F - R.P.R)
Chères électrices, chers électeurs,
Merci de tout cœur à vous tous qui m'avez accordé votre confiance à près de 40% et qui m'avez placé en tête dans de très nombreuses communes et notamment à Évreux.
Votre vote signifie le choix que les habitants de la 2ème circonscription veu- lent faire d'un député proche d'eux et apte à les défendre.
Il correspond aussi à la volonté des Français qui ont refusé le retour au pou- voir d'un parti socialiste dominateur dont ils n'ont pas oublié les regretta- bles erreurs.
Les Français ont voulu une vraie ouverture et une majorité équilibrée.
Je vous demande de confirmer cette orientation
- en choisissant une politique qui fasse de la France une nation digne de son passé, dynamique et solidaire, apte à entrer dans l'Europe de demain,
- en choisissant des hommes de chez vous, des hommes d'expérience et connaissant les réalités.
Les engagements que nous assumons, Monsieur Jean Paul, mon sup- pléant, et moi même, au plan communal et départemental, en matière éco- nomique sociale et professionnelle, sont le gage de notre réussite.
Merci de witte soutien. Nous comptons sur www.
humeurJean-Jacques HUBERT
Avocat Conseiller Général Secrétaire du Bureau du Conseil Général Conseiller Municipal d'Évreux Secrétaire Général du Comité d'Aménagement et d'Expansion Économique du Département de l'Eure.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean PAUL
Agriculteur Maire d'Ecardenville La Campagne Président des Maires du Canton de Beaumont le Roger Président du Syndicat d'Assainissement de la Région de Beaumont le Roger Vice-Président Départemental de la Mutualité Sociale Agricole Membre de la Chambre d'Agriculture de l'Eure Président de la Section Agriculture du Conseil des Prud'hommes de Bernay
candidats U.R. C (U.D.F - R.P.R)
Imp. soproveco Evreux