ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988.
LA FRANCE UNIE
AVEC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Huguette BOUCHARDEAU
ANCIEN MINISTRE DE L'ENVIRONNEMENT
Suppléant Georges MASSACRIER CONSEILLER GÉNÉRAL 4e circonscription du Doubs
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE VU LE CANDIDATPOUR LA FRANCE UNIE
Candidate d'ouverture, j'ai participé aux gouvernements de la Gauche avec Pierre MAUROY en 1983 et Laurent FABIUS de 1984 à 1986 en tant que Ministre de l'Environnement.
Elue Députée du Doubs en mars 1986, je compte désormais exer- cer mon activité dans cette Circonscription du Pays de Montbéliard qui comprend les cantons de Sochaux, Etupes, Audincourt, Valentigney, Hérimoncourt et Pont-de-Roide.
Un Député a deux rôles, si vous le voulez bien, je vous représente- rai à l'Assemblée Nationale et je travaillerai, dans le cadre de la majorité présidentielle à développer les objectifs de la France unie.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la re- cherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès so- cial.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hom- mes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je travaillerai sur le terrain local en étant à votre disposition, en vous recevant, en vous écoutant et en participant aux réalisations pour nos cantons dans le Pays de Montbéliard.
- Formation : la modernisation de Peugeot et des autres entreprises, exige la nécessaire adapta- tion des hommes aux maîtrises des énergies nou- velles. Il faut donc poursuivre et accentuer l'effort de formation engagé : moyens accrus pour l'ensei- gnement initial en particulier pour les femmes et les jeunes issus des milieux les plus défavorisés ;
- Implantation d'un 5e lycée, de classes après- bac et de sections universitaires.
- Emploi : développer les implantations de pépi- nières d'entreprises ; multiplier les initiatives pour aider les petites et moyennes entreprises de la sous-traitance.
- Habitat et cadre de vie : La réhabilitation des immeubles dont les qualités le permettront.
- La construction de logements neufs correspon- dant aux qualités de vie attendues par les familles d'aujourd'hui ;
- des actions facilitant la prévention, l'insertion, la qualité de l'environnement et du cadre de vie.
- Action sociale : La 4e circonscription est très dense en établissements à caractère médico-so- cial. Il nous faut ajouter, pour le Pays de Montbé- liard, des lits de long séjour. 80 sont prévus à l'Hôpital de Montbéliard. Il est urgent de les réa- liser ainsi que des places de Centre d'Aide par le travail.
- Aménagement rural : indispensable au main- tien de la profession agricole, les P.A.R. Contrats de pays, Chartes intercommunales sont nécessai- res et doivent être suivis de plans complémentai- res.
Huguette BOUCHARDEAU Ancien Ministre
VU, LE CANDIDAT
SUPPLÉANT : GEORGES MASSACRIER
Conseiller Général de Valentigney Il s'occupe au Conseil Général de l'Enseignement, du Tourisme, de la Culture et des Sports Président du Groupe Socialiste au Conseil Général Conseiller Municipal de Valentigney
Néo-Typo - 25000 Besançon ☐