ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 JUIN 1988 5eme CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
DE L'AUDACE POUR LE ROANNAIS
FRANCOIS PRIOLET Candidat
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Beaucoup de commentateurs politiques voudraient faire des élections législatives des 5 et 12 juin prochain, le 3eme tour des élections présidentielles.
Je pense pour ma part que nous avons mieux à faire dans la région roannaise que de relancer ce débat qui est clos.
Vous connaissez tous les difficultés de la situation économique roannaise. Il n'est pratiquement point de famille qui ne soit touchée par le chômage.
Les 5 et 12 juin, vous allez choisir votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Alain BOISSEAU et moi nous présentons à vos suffrages.
Notre objectif est de rassembler largement les femmes et les hommes de notre circonscription qui refusent la fatalité de l'échec économique.
Aujourd'hui, les ronronnements politiques aux sons desquels végète notre arrondissement ne laissent présager aucun rétablissement de la situation de l'emploi.
Il faut dire NON à la routine, il faut dire OUI à l'audace.
Nous avons voulu dans cette campagne électorale, et particulièrement avec cette profession de foi, vous montrer «qu'on pouvait faire autrement» et que la politique peut être enthousiaste.
C'est en hommes libres que nous avons voulu nous présenter devant vous. En effet, en dehors des débats nationaux qui se dérouleront, il y aura d'abord un combat pour le Roannais à gagner. Pour le gagner, il faut sortir des sentiers battus, il faut être capable d'imagination, de volonté, de persévérance et de respect pour les idées de tous.
C'est tous ensemble que nous pourrons relever le défi du redressement du Roannais, et nous vous demandons de nous apporter votre voix, pour que demain LE ROANNAIS SOIT EN TETE.
Vous pourrez compter sur nous.
François PRIOLET.
ALAIN BOISSEAU Suppléant
35 ans, 2 enfants
Commissaire de la Concurrence de la Consommation et de la Repression des Fraudes.
Les raisons d'un engagement.
De par mes fonctions, je connais bien les dossiers économiques du Roannais.
Pour moi, 10 000 chômeurs à Roanne, c'est 10 000 raisons de me battre, de faire concrêtement quelque chose pour Roanne, sa population, sa région.
Avec qui ? L'heure n'est plus aux querelles, aux slogans simplistes, aux calculs d'état major.
L'heure est aux hommes de compétence et de bonne volonté.
François PRIOLET est de cette trempe : courageux et travailleur, homme de conviction mais aussi de dialogue, efficace mais également profondément humain, avec vous, il peut briser la torpeur qui tue notre région.
Aussi, fier de la confiance qu'il m'accorde d'être à ses côtés, je vous appelle, Toutes et Tous, à voter Fran- çois PRIOLET au 1er et au second tour : c'est comme cela que VOUS gagnerez un Avenir.
Merci.
Alain BOISSEAU
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF