Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 8e circonscription de Paris
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
STELIO FARANDJIS BERNARD BRUNHES (suppléant) candidats de la majorité présidentielleSciences Po / fonds CEVIPOF
L'enjeu du scrutin du 12 juin est très clair : vous avez à choisir un député et une politique.
Vous choisirez un député habitant depuis longtemps votre quartier, connaissant vos problèmes parce qu'il les vit lui-même.
Je travaillerai avec toutes les forces qui veulent donner vie à notre arrondissement, et je serai à l'écoute de tous pour traduire dans la vie politique nationale les préoccupations et les aspirations qui sont les vôtres.
Vous choisirez une politique : celle du rassemblement autour des valeurs de la République afin de construire une France unie, cette politique que François Mitterrand a proposée et que la France a approuvée.
Sur le terrain comme au Parlement, je me battrai pour l'emploi et la formation, le logement, la solidarité, et pour assurer à chacun sécurité et dignité.
Les premières mesures prises par le gouvernement donnent le sens de ces objectifs : instauration du revenu minimum d'insertion, programme exceptionnel en faveur de l'éducation, recherche de l'apaisement en Nouvelle-calédonie.
Autour des candidats de la majorité présidentielle s'unissent des hommes et des femmes d'horizons différents, témoignant de l'ouverture et du renouveau nécessaires. Il s'agit de former une majorité nouvelle, stable et durable, pour soutenir l'action de François Mitterrand et de Michel Rocard.
Ceux d'entre vous qui n'ont pas pris part au vote dimanche dernier tiennent entre leurs mains la décision, c'est une décision importante pour le 12e arrondissement et pour le pays.
Stélio FARANDJIS
9 L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS
Vu, le Candidat