Sciences Po / fonds CEVIPOF
14e circonscription - Elections Législatives des 5 et 12 Juin 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Le candidat Charles PACCOU
Député sortant Conseiller Général de Cassel
Le suppléant Gabriel DEBLOCK
Conseiller Général de Wormhout Maire d'Esquelbecq Président du CARFO
Chères électrices, Chers électeurs,
Ayant succédé à Maurice CORNETTE en 1983 (dont j'étais le suppléant depuis 1973), je me présente à vos suffrages avec la sérénité de l'élu qui estime avoir donné le meil- leur de lui-même pour représenter la population des Flandres dans l'intérêt de tous et dans le respect des convictions de chacun.
La population des Flandres, je la connais bien, vivant depuis toujours à ses côtés, parta- geant ses joies et ses peines, défendant sans relâche ses justes et légitimes aspirations.
J'ai pu constater la qualité des liens qui nous unissaient quand des problèmes de santé (aujourd'hui un mauvais souvenir) m'éloignerent quelques temps de mes activités parlemen- taires et que je reçus d'innombrables témoignages de sympathie m'allant droit au cœur.
Les milliers de personnes venus solliciter aides, conseils et interventions n'ignorent pas que leur député agit toujours de son mieux pour solutionner les problèmes les plus divers et parfois très douloureux, qui lui sont soumis.
Cette mission quotidienne, je l'effectue toujours avec discrétion, dans le seul et uni- que souci de servir.
Un député ne doit pas être un m'as-tu-vu ou un Tartarin de Tarascon, mais un citoyen conscient de ses responsabilités et les assumant avec dignité.
La défense
- de nos agriculteurs,
- des libertés fondamentales comme celle de l'enseignement,
- de la famille, cellule de base de la société,
- de nos communes,
- de la qualité de la vie en zone rurale par le maintien des activités traditionnelles, commerciales et artisanales,
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
- de nos anciens et handicapés qui méritent de mener une vie heureuse, digne et décente,
et la volonté d'apporter un nouvel essor économique dans notre Flandre, seul capable de créer des nouveaux emplois pour les jeunes, ont constamment inspiré mon travail parlementaire.
Les élections législatives des 5 et 12 juin revêtent une grande importance, car les françai- ses et les français constatent que le parti socialiste cherche à assurer sa main-mise sur les pouvoirs publics.
La composition du gouvernement, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéo- logique avec le plus de sectarisme, en témoigne avec la présence des JOSPIN, QUILES, MERMAZ, JOXE, LAIGNEL, POPEREN.
- L'ouverture annoncée était une duperie et l'enjeu est clair.
Vous avez le choix :
· soit de donner au seul parti socialiste comme en 1981 et pour 5 ans la totalité du pouvoir,
· soit de donner votre confiance à ceux qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit, le R.P.R, - l'U.D.F. et le C.N.I. , dont j'ai reçu l'investiture, réaffirment leur attachement commun aux objectifs suivants :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
· la solidarité entre tous les français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la priorité à la formation et à la culture,
· la sécurité des personnes,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
Pour atteindre ces objectifs, mon collègue et ami, Gabriel DEBLOCK, Conseiller Général du canton de WORMHOUT et Maire d'ESQUELBECQ, a accepté d'être mon suppléant.
Je sais que vous connaissez et appréciez son efficacité, son dévouement et son sens de l'intérêt général exempts de tout esprit sectaire et partisan.
En nous apportant massivement, dès le premier tour, vos suffrages, vous accorderez votre confiance à une équipe unie et solidaire que vous connaissez, une équipe de chez vous.
Vous direz NON à la mauvaise foi et au sectarisme sous toutes ses formes.
Vous direz OUI à :
- la tolérance,
- l'union,
- la liberté.
Charles PACCOU Gabriel DEBLOCK Candidats d'union pour les Flandres soutenus par le R.P.R., l'U.D.F. et le C.N.I., et les non-inscrits.
VOTEZ ET FAITES VOTER Charles PACCOU et Gabriel DEBLOCK DÈS LE PREMIER TOUR PAS D'ABSTENTION, VOTER EST UN DEVOIR.
nord'imprim steenvoorde