ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN - 12e circonscription du VAL-DE-MARNE
Région Verte
(Association internationale des élus de l'écologie et du cadre de vie)
Val-de-Marne Ecologie (Collectif d'associations pour la défense de l'environnement)
VME
l'écologie un choix vital
Jack MENANT Conseiller municipal de Choisy-le-Roi Ancien combattant médaillé de la Jeunesse et des sports Vice-président de Région Verte Animateur des comités anti poids lourds et de lutte contre le bruit
"Alors que l'eau et la vie se dégradent, que les ressources s'épuisent.
- Les Politiciens mentent. - Les Technocrates mentent, - Les Économistes mentent. Il est temps de sauver ce qui nous reste d'avenir, pour vous, pour vos enfants" Commandant COUSTEAU
Roland GATEL Président de Val-de-Marne Ecologie
LE PAMPHLET DE CE GRAND BAROUDEUR DES MERS EST UN CONSTAT QUE NOUS FAISONS TOUJOURS NÔTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electeurs, électrices : sollicitent aujourd'hui vos suffrages :
JACK MENANT dont le passé et l'action dans le domaine de l'écologie sont incontestables. En effet : Législatives du 12.03.78 6e circonscription du Val-de-marne, 7 % des suffrages - Cantonales du 18.03.79 23e circonscription du Val-de-marne. St-Maur centre près de 10 % des suffrages - Cantonales de Mars 1982 Joinville-le-pont rate de peu les 5 % (trop de candidats) - Elections Municipales à Choisy-le-Roi élu Conseiller Municipal, membre des commissions des Sports, Finances et Enfance. LE SEUL ÉLU, ENTÊTE D'UNE LISTE APOLITIQUE ET ENTIÈREMENTÉCOLOGISTE DANS UNE VILLE de plus de 30.000 habitants en Ile de France.
JACK MENANT est responsable des relations publiques dans une Association Humanitaire importante, s'occupant d'enfants orphelins du Tiers-Monde.
JACK MENANT est également détenteur de la carte d'identité Européenne nº 161 sur le registre des citoyens européens. Candidat aux élections européennes (10è sur la liste Cartan en tant qu'écologiste).
JACK MENANT est responsable local d'une association de parents d'élèves.
JACK MENANT est animateur des comités locaux contre les excès des poids lourds et de la lutte contre le bruit.
ROLAND GATEL toujours sur la brèche quand il s'agit de lutte contre le bruit et des nuisances de toute nature, a été candidat sur la circonscription, a recueilli 8,5 % des suffrages, a réalisé également sur le canton de l'Hay 9 % des suffrages.
ROLAND GATEL est président fondateur du Comité de Défense contre les nuisances de l'autoroute à l'Hay-les-Roses.
Il a exigé et obtenu l'achat d'un immeuble situé à proximité de l'autoroute par un organisme d'Etat (190 millions de centimes) somme partagée entre les 12 co-propriétaires.
Il est évident que le problème du bruit à l'Hay-les-Roses est très loin d'être réglé, beaucoup reste à faire concernant les protections phoniques.
Tout de même, grâce à l'initiative de ce comité, les Communes, les Départements et les services nationaux concernés, ont tenu par la suite un peu plus compte du cadre de vie des habitants avant de projeter des autoroutes ou voies rapides. Il devrait être tenu compte, pour l'autoroute A86 de cette manière de faire. A Fresnes en particulier. Concernant également la traversée de Thiais de la 305 à Fresnes, ce qui pose de gros problèmes sur Choisy-le-Roi et sur les hauts de Thiais. Espérons que le nouveau gouvernement trouvera les crédits, par une taxe spéciale sur le commerce des tableaux et œuvres d'Art, afin de régler magistralement l'accélération des travaux ; nous serons vigilants on peut compter sur nous.
ROLAND GATEL est également membre de la Commission de conciliation départementale en matière d'élaboration des plans d'occupation des sols.
Candidat aux Elections Européennes (14e sur la liste Cartan). ☐ ☐ ☐JACK MENANT et ROLAND GATEL - reprenant une fois de plus leur bâton de pélerin, ont décidé de continuer le combat, à l'occasion de cette législative, et d'occuper le terrain. Ces pionniers de l'écologie refusent d'être baillonnés, c'est le sens de leur démarche, d'autant, qu'il y a encore beaucoup à faire dans le domaine du cadre de vie. .
JACK MENANT et ROLAND GATEL expriment leur regret, que Brice LALONDE, entre autres n'ait bénéficié que d'un simple strapontin comme Secrétaire d'Etat, dans un gouvernement finalement monolithique, d'autant que cette fonction diminue l'importance qu'avait le Ministère de l'Environnement.
ALORS, SI C'EST CELA L'OUVERTURE ! LES ECOLOS ONT LE DROIT DE SE SENTIR COCUS.
Car enfin, qui dit Ministère de l'Environnement, dit prise en compte prioritaire de la qualité de la vie. Il s'agit d'un problème d'éthique qui ne supporte pas un relachement quelconque, voir, un abandon, mieux, une absence sur le terrain.
JACK MENANT et ROLAND GATEL impérativement disent non, car démissionner, jamais !! après tant et tant d'années d'efforts. Electeurs, électrices, le moment est venu de réagir. Chassez de vos pensées votre lassitude !! Vous voici confrontés à une élection législative décidée dans la précipitation, dans un flou inquiétant, qui n'augure rien de bon. C'est l'ambiguïté, c'est l'escamotage. Il n'y a pas eu de dialogue public sur des grands problèmes de fond au moment de l'élection. Ce raz de marée auquel nous venons d'assister, ne peut conduire qu'aux fautes, aux dérapages. Attention aux délices de la revanche !!
JACK MENANT et ROLAND GATEL disent, ras le bol des petits jeux politicards. Il est grand temps de faire face aux mutations rapides et profondes de notre temps. Il faut ouvrir la voie à un 21ème siècle différent et meilleur, auquel pourtant un BON USAGE des technologies nouvelles pourrait apporter une contribution décisive.
JACK MENANT et ROLAND GATEL en citoyens responsables, veulent un projet de société différent, respirable, humain. Le terme de nouveau pauvre n'est pas acceptable dans notre société dite avancée. On ne peut plus concevoir la seule loi de la concurrence ou des monopoles. Il n'est plus possible de vivre dans une société cloisonnée, sans communication entre hommes et femmes, entre jeunes et personnes âgées, entre actifs et inactifs. Nous sommes solidaires de ceux qui se battent contre les atteintes aux droits de l'homme. Ce qui nous paraît grave à nous écologistes humanistes, ce n'est pas que la droite et la gauche se ressemblent, mais que l'une et l'autre soient également dépassées. Nous allons assister dans les semaines qui viennent, à nouveau, à un affrontement qui va nous ramener à un bi partisme archaïque et rétrograde.
Quant à nous en militants têtus, habitués aux luttes sur le terrain nous vous demandons de nous aider pour faire aboutir quelques suggestions
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 -ENVIRONNEMENT : application d'une législation efficace contre les bruits et les pollutions de toute nature - Lutte sévère contre les décharges sauvages. Incinération des ordures ménagères. Non à l'épandage en pleine nature.
Non aux poids lourds transportant des matières dangereuses qui se comportent, en traversant nos agglomérations comme de véritables bombes roulantes. Oui en l'occurence aux transports par voie d'eau et voie ferrée.
Remplacement d'urgence des transformateurs à pyralène dans nos villes et villages. Les réglementations existent concernant ces problèmes. ASSEZ DE LAXISME.
2 -SECURITE : avant tout l'incompressibilité des peines.
3 -SANTE : donnons-nous les moyens d'évaluer et d'appliquer les remarquables découvertes des médecines douces et alternatives.
Lutte implacable contre les pourvoyeurs de drogue. Renforcement aux frontières du contrôle sanitaire. Renforcer la lutte anti-tabac dans les établissements scolaires.
4 -IMMIGRATION : non au racisme - Stopper l'immigration.
5 -TIERS-MONDE : aider à l'auto-développement de ces pays, par un soutien technique et des constructions d'hôpitaux appropriés.
Cesser dans ces pays le pillage des richesses naturelles au profit des pays développés.
6 -ENERGIE : priorité à la promotion d'énergies nouvelles et
renouvelables non polluantes (notamment la géothermie). Poursuite des études sur la gazéification du charbon. Maintenance des équipements hydroélectriques existants.
7 -L'HABITAT : NON aux grands ensembles de tours, sources de troubles mentaux, d'alcoolisme et de délinquance. Il faut en finir avec le corporatisme bancaire, les taux d'intérêts excessifs qui empêchent les jeunes ménages de réaliser l'acquisition de leur petit pavillon de banlieue loin des miasmes des grandes villes.
8 -ECONOMIE : favoriser le développement de l'artisanat et des PME, relais naturel des écoles professionnelles.
9 -TRANSPORTS : plus de transports en commun dans la transversale de notre département. Moins de voitures dans la ville, pour sauvegarder la couche d'ozone.
Mise en place progressive des pots d'échappement catalytiques.
10 -EDUCATION : école "libre" ? Faux débat. Plutôt adaptation de l'enseignement aux réalités contemporaines. Revaloriser la fonction d'enseignant - Revaloriser le travail manuel. Pour l'égalité des chances. Pour une augmentation des bourses d'étude, pour les familles modestes.
11 -DEFENSE : pacifiste ? OUI. Naïf ? NON.
12 -EUROPE : pour une Europe des peuples et non des marchands et des états. Pouvoir réel du parlement européen. Mise en place progressive d'un exécutif européen supra national. Mais, condition impérative : parité des salaires et surtout des charges, permettant la compétitivité entre les partenaires de la communauté.
ELECTEURS, ELECTRICES de la 12è circonscription, notre combat est difficile. Jeunes électeurs !! garçons et filles, vous voterez pour des propositions constructives et l'analyse réaliste qu'ont essayé de vous faire deux écologistes authentiques.
Tous ensemble pour un meilleur cadre de vie dans notre circonscription.
Votez Jack MENANT Vice Président de Région Verte (les élus de l'écologie)
Votez Roland GATEL Président de Val de Marne Ecologie
Le 5 juin pas d'abstention. VOTEZ.
Vu le candidat
RÉALISATION SOCOFFSET . ORLY · 48 84 18.82 · 5/88