République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
Elections Législatives du 12 juin 1988
François HOLLANDE 34 ans Conseiller référendaire à la Cour des Comptes
Titulaire
Première Circonscription de la Corrèze
Majorité Présidentielle pour la France Unie
Candidats présentés par le Parti Socialiste
Yves TERRIEUX
52 ans Agriculteur Vice-Président du Conseil Régional Conseiller Général du canton de Beynat Maire de Sérilhac Suppléant
Madame, Monsieur,
L'élection du 5 juin nous a désignés comme les représentants de toute la gauche et de ceux qui, à titre individuel entendent soutenir l'action du Président de la République. Nous sommes fiers de l'honneur qui nous a été fait et nous espérons de tout cœur être à la hauteur de cette tâche. En effet rien n'est acquis, dans le pays comme en Corrèze.
Le 12 Juin prochain, François MITTERRAND doit disposer d'une Majorité de Progrès à l'Assemblée Nationale. Sinon c'est le vote du 8 Mai dernier qui perdrait toute signification.
En effet, lors du dernier scrutin présidentiel, les Français ont rejeté le conservatisme et la division; comment pourraient-ils ne pas confirmer dimanche ce choix ? L'enjeu de l'élection est donc décisif. Car si nous voulons lutter contre les inégalités, nous battre pour l'emploi, promouvoir l'Education Nationale, défendre l'agriculture, mettre en valeur l'environnement, préserver les services publics et garantir la protection sociale, il faut donner au gouvernement de Michel Rocard les moyens d'agir et écarter les risques d'instabilité. La droite un moment désemparée retrouve de sa superbe et espère de nouveau en sa revanche. Au plan national, rien n'est assuré et toutes les voix compteront.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe 12 juin prochain, notre circonscription, fidèle à sa tradition et cohérente avec ses choix les plus récents, doit élire un député de gauche. Déjà le 1er tour a révélé une forte poussée dans cette direction. Il faut confirmer cette volonté, sinon c'est toute la Corrèze qui retomberait sous la coupe réglée de la droite et se placerait ainsi hors du grand mouvement national tant espéré. L'enjeu là encore n'est pas mince, car pour défendre la Manufacture de Tulle (1400 emplois) qui fait vivre de nombreuse familles de la circonscription, pour préserver le milieu rural par la reconnaissance du travail agricole, dont Yves Terrieux s'est fait depuis de nombreuses années le défenseur, pour stimuler les initiatives favorables à l'emploi, et pour promouvoir les projets des élus locaux et du mouvement associatif, il nous faut une équipe solidaire et présente, en accord avec les valeurs de progrès et de justice qui inspirent l'action du Président de la République.
Certes, tout ne sera pas réglé par cette élection. Des difficultés demeureront mais ce sera un pas dans le sens du changement et l'assurance que les acquis sociaux seront préservés. Grâce au désistement de Jean Combasteil et de Fernand Crouzillat, je suis avec Yves Terrieux le candidat de toute la gauche. La Corrèze est attachée à l'union. Elle l'a montré au cours de son histoire. Elle aspire également au rassemblement autour des principes de notre République : Liberté, Egalité, Fraternité. Elle demande à ses élus une démarche politique qui respecte les droits et l'honneur des citoyens. C'est la nôtre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONFIRMONS NOS CHOIX DU 1er TOUR.
ELISONS LE CANDIDAT DE TOUTE LA GAUCHE ET DE LA FRANCE UNIE.
DONNONS UNE MAJORITÉ DE PROGRÈS AU PRÉSIDENT. VOTONS POUR FRANÇOIS HOLLANDE ET YVES TERRIEUX.
Vu, les Candidats
Stollande
François HOLLANDE
IMPRIMERE M.D.M. TULLE