Pierre LEQUILLER
Candidat de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (U.D.F. - R.P.R.) Vice-Président du Conseil Général des Yvelines Conseiller Général du Canton de Marly Maire de Louveciennes
Suppléant : Alain MAHIET Conseiller Général du Canton de Houilles Conseiller Municipal d'opposition à Houilles
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 5 Juin prochain.
L'enjeu de cette élection législative est fondamental après l'élection présidentielle qui a reconduit un président de gauche.
Il faut réagir tout de suite. Il faut empêcher la concentration des pouvoirs entre les mains des socialistes, que vous avez déjà connue entre Mai 1981 et Mars 1986. Nous savons très bien où elle mènerait notre pays.
Il faut que notre réaction salutaire permette de défendre une France forte et solidaire, une France moderne qui gagne à l'extérieur comme à l'intérieur, une France dont nous soyons fiers.
Telle est la raison de mon engagement dans cette élection.
Adversaire résolu des ambiguïtés et des illusions socialistes, je me battrai avec détermination pour les valeurs d'avenir auxquelles nous sommes fondamenta- lement attachés : la famille, la solidarité, l'éducation, la compétitivité de notre économie, l'unité européenne, la place de la France dans le monde, l'identité et l'indépendance nationales.
Ces enjeux, je les défendrai avec la vigueur dont j'ai déjà fait preuve dans l'exercice de mes mandats dans le département des Yvelines. Très présent sur le terrain et constamment ouvert au dialogue dans ma commune et mon canton, je défendrai de la même façon les intérêts des habitants des sept communes qui composent la circonscription : Marly-le-roi, Louveciennes, Port-Marly, Chatou, Croissy-sur-Seine, Houilles, Carrières-sur-seine.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF