Sciences Po / fonds CEVIPOF
TÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
=
Quatrième circonscription
Jean-Michel BODIN Ouvrier du bâtiment Conseiller régional
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
SUPPLÉANT : Jean-Marie LEPEZEL Agent de maîtrise E.D.F. Conseiller municipal de Chinon
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis convaincu qu'il n'y a aucune fatalité aux difficultés, qu'une politique de justice, de liberté et de paix est possible. On peut y parvenir en se rassemblant, dans l'action pour nous défendre et pour que ça change. Nous pou- vons battre en brèche la politique de la droite, créer les conditions d'une nouvelle perspective. C'est le sens de l'appel lancé par André LAJOINIE pour barrer la route à la droite et à l'extrême droite.
- Il y a les moyens de changer la vie de milliers d'entre vous. Il faut en avoir la volonté politique, s'attaquer aux profits, réduire le budget militaire de 40 milliards pour l'école, la formation ....
- Je dois vous dire que seuls mes amis députés communistes ont voté contre la loi de programmation mili- taire. Messieurs LORY et PROVEUX ont voté avec le Front National, la course aux armements.
- Il y a les moyens de créer des emplois, en produisant en France, en relançant la consommation populaire, en payant de bons salaires, notamment avec le SMIC à 6 000 F, en formant mieux les salariés.
- Il y a les moyens de donner du travail aux jeunes, un vrai travail, un bon salaire avec des perspectives d'ave- nir pour qu'il puissent fonder un foyer, et non pas les humilier avec des petits boulots mis en place par François MIT- TERRAND et le Parti Socialiste avant 1986.
- Il y a les moyens de développer notre Touraine et notre circonscription en s'appuyant sur l'atout important que représente le site nucléaire de Chinon.
- Il y a les moyens de créer des emplois en développant notre agriculture, notamment, sur la base de l'exploi- tation familiale et une juste rémunération du travail et des produits. Avec mes amis députés communistes, j'agis en tant qu'élu régional contre les quotas en tout genre, contre l'Europe des friches.
François MITTERRAND a choisi une autre politique, il a élargi le gouvernement à des patrons et à des hom- mes de droite et il veut aller plus loin. A quand F. MICHELIN et B. TAPIE au gouvernement ? Il y a déjà FAUROUX, l'ancien patron de Saint-Gobain.
Messieurs LORY et PROVEUX ont choisi la même voie. Voter pour eux ou pour le candidat LE PEN, c'est leur donner le moyen de rendre votre vie plus dure. Vous savez bien au fond de vous-même, que jamais la droite, même avec le Parti Socialiste, n'a fait une politique de progrès, l'histoire l'a montré.
Vous ne pouvez pas laisser faire, dites ça suffit !, en votant pour le candidat communiste, jugez aux actes et à votre vécu. Alors oui, dans ces circonstances, le vote communiste prend une dimension nouvelle, car nous avons tant connu de députés au service d'une majorité présidentielle ou non qui n'ont pratiquement rien apporté à notre département. J'aime mon département, je suis attaché à notre Touraine. Pour ces raisons aussi je vous dis : Sans un Parti Communiste fort, c'est la vie plus diffi- cile ; les communistes, vous le savez, sont les plus déterminés dans la lutte pour la dignité, l'espoir, le bonheur pour soi et les siens. Leur donner une grande influence, c'est vous donner les moyens d'être respectés.
- Ouvrier de formation, élevé dans une famille de 9 enfants, père cheminot, je milite activement depuis plus de 20 ans pour le mieux être.
- Conseiller régional, j'interviens à l'Assemblée pour faire entendre la voix de celles et de ceux qui, chaque jour, craignent le lendemain ; j'agis sur le terrain avec les élus communistes, dans les communes et les entreprises.
Le 5 juin prochain, vous avez le moyen en votant pour le candidat que je suis, de montrer votre attachement aux vraies valeurs de gauche. De nombreux députés communistes, un groupe communiste à l'Assemblée Nationale, voilà des atouts soli- des, au service des aspirations et des luttes populaires, dont on veut vous priver par le charcutage PASQUA qu'utilise François MITTERRAND.
Ensemble, le 5 juin, avec le vote communiste, commençons à ouvrir dans notre circonscription une voie nouvelle, pour l'union et le changement.
Merci de votre attention.
Body
Jean-Michel BODIN
Imprimerie du Centre Loire
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF