Département de la Creuse
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
2e circonscription
Gaston RIMAREIX
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Thierry CHANDERNAGOR
suppléant
Chers Creusoises et Creusois,
Je remercie chaleureusement les électrices et les électeurs de la 2e circonscription qui m'ont accordé leur confiance au premier tour.
Je me félicite aussi du succès de toutes les for- ces de la gauche unie qui, comme le 8 mai der- nier, sont nettement majoritaires dans cette cir- conscription et me placent ainsi dans une posi- tion très favorable pour l'emporter dimanche prochain.
Je vous invite à vous rassembler et à vous mobi- liser pour faire triompher le projet de la France Unie, dans l'intérêt de la Creuse et des Creusois.
Notre circonscription ne doit pas se couper de la majorité présidentielle, ni rester à l'écart du mouvement de progrès, de solidarité et de jus- tice qui se met en place.
Pas une voix ne doit manquer à l'appel au soir du 12 juin.
Je compte sur vous. Vous pourrez compter sur moi.
Soyez assurés de ma confiance et de ma déter- mination.
ConCucina
G. RIMAREIX, Conseiller Régional, Maire de Mainsat.DIMANCHE DERNIER UNE MAJORITÉ DE CREUSOISES ET DE CREUSOIS SE SONT CLAIREMENT EXPRIMÉS
- Pour le refus d'une France à deux vitesses, d'une société où le progrès économique se ferait au détriment de la justice sociale ; pour le refus d'un État au service des forts mais impitoyable pour les faibles et les exclus.
- Pour la condamnation d'une politique économique conduisant à la concentration des activités et des richesses sur quelques pôles et à la désertification des zones rurales , à la disparition des exploitations agricoles et à la fermeture des petites entreprises, filiales des groupes multinatio- naux, en un mot à l'exode rural.
VOUS AVEZ AINSI CONFIRMÉ VOTRE CHOIX DU 8 MAI
Pour un projet
Avec une priorité, aux niveaux national et départemental, lutter contre le chômage et créer des emplois :
- par la modernisation de l'industrie, de l'agriculture et des services pour préparer notre pays au grand rendez-vous européen de 1992 ;
- par une politique d'aménagement du territoire rééquilibrée en faveur des zones agricoles et rurales ;
- par la solidarité au profit des secteurs, des régions et des catégories les plus défavorisées ;
- par l'égalité des chances pour tous, grâce à un effort prioritaire pour l'éducation et la formation à tous les âges de la vie.
Pour une équipe
Gaston RIMAREIX et Thierry CHANDERNAGOR constituent une équipe d'avenir pour la circonscrip- tion et pour la Creuse. Jeunes et dynamiques, leurs réalisations témoignent de leur compétence et de leur effacité.
Avec la majorité du Conseil Régional et du Conseil Général auxquels ils appartiennent, avec l'ensemble des élus, et dans le cadre de la politique d'aménagement du territoire du gouvernement Rocard ils sauront relever les défis de cette fin de siècle.
Pour un homme
Vous avez déjà fait confiance à Gaston RIMAREIX, en 1986, en l'élisant Conseiller régional. Maire depuis 17 ans, fidèle à sa commune et à son département, c'est un élu proche des préoccu- pations des gens - 72 % des électeurs de sa commune lui ont fait confiance dimanche dernier. Homme de dialogue et de négociation, comme le reconnaissent les élus de toutes tendances qui l'ont élu, pendant 13 ans, à la Présidence de l'Association de Haute Marche et Combraille.
Homme de terrain, toute son action a été orientée vers la réalisation de projets touristiques, indus- triels ou sociaux pour créer des emplois et fixer la population.
Homme de responsabilité, ayant exercé des fonctions importantes dans l'Administration et les équi- pes ministérielles, il connaît à la fois les hommes, les ministères et le Parlement : il saura faire avan- cer les projets à Limoges ou à Paris, défendre la Creuse et les Creusois.
LE 12 JUIN CONFIRMEZ VOTRE CHOIX REJOIGNEZ LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
VOTEZ Gaston RIMAREIX Thierry CHANDERNAGOR suppléant Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMP. MARCHOISE, AUBUSSON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐