République Française - Election législative du 5 juin 1988
14e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Luc FOULQUIER Ingénieur
Thierry PAYAN
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin 88 vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Un membre du patronat et le directeur de campagne de Marie-France GARRAUD. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite (car les Centris- tes sont à droite), ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche ; on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France, c'est, pour exemple, la fermeture de la Thomson. Et, comme tous les rap- ports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992". Avec les objectifs de disparition totale de l'activité agricole, la fermeture de la mine de Gardanne, la réduction des activités de recherche civile au profit de la militarisation, des centaines d'emplois perdus au Centre d'Etude Nucléaire de Cadarache. La sélection aggravée à l'école et à l'université. Les projets de licencie- ments massifs dans les Banques, les Hôpitaux et en général dans la fonction publique, la privatisation des P.T.T., des services municipaux ... Dans ces conditions la pauvreté dans les quartiers et les cités popu- laires ne peut que s'aggraver. Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Depuis 20 ans à Cadarache et dans le pays d'Aix je lutte contre cette néfaste politique de la Droite et ses conséquences pour notre région. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 Juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'addi- tionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications.
· Porter le SMIC à 6.000 Francs
· Elever le pouvoir d'achat et les salaires jusqu'à 9.000 Francs.
· Revaloriser les retraites, les pensions des revenus paysans.
· Obtenir 700 Francs d'Allocations familliales par enfant dès le premier enfant.
· Accorder un revenu minimum mensuel pour les personnes seules sans ressources et les jeunes à la recher- che d'un emploi.
· Défendre et améliorer la Sécurité Sociale.
· Refuser toute hausse de loyers et des charges.
· Réduire de 10 % les loyers H.L.M.
· Revaloriser de 15 % l'A.P.L. et l'allocation logement
· Combattre le chômage en produisant français et en développant les Coopérations nouvelles.
· Transformer les emplois précaires et les TUC en emplois stables.
· Assurer la protection et la mise en valeur de l'environnement.
· Prélever immédiatement 40 Milliards sur le budget de surarmement pour l'affecter notamment à l'école.
Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts" ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confir- mer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne fais aucune concession à aucun des candidats de Droite quel qu'il soit, tous responsables de la politique nationale que nous subissons et avec Monsieur Jean-Pierre DE PERETTI responsables de la gestion et de l'image détestable qu'ils montrent de la ville d'Aix-en-provence. Je veux les battre, et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolé- rance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre de toutes nos forces.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nou- velle de justice, de liberté, de paix. Cette union des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun est le sens profond de toutes mes actions. Je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et je combattrai fermement tout ce qui ira dans le sens inverse.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOTEZ Luc FOULQUIER
Vu le candidat.
Imp. CCI