République Française - Elections Législatives du 5 et 12 Juin 88 - 1ère Circonscription de l' YONNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GÉRARD KRIER JEAN-PAUL MALLET Décidés à AGIR
Nous avons décidé d'être candidats et de solliciter votre confiance.
Cette candidature s'inscrit dans la continuité de l'action entamée lors des élections cantonales en 85 à Auxerre. Le faux semblant d'union de ces 3 dernières années nous confortent encore plus dans le jugement sans appel que nous portions déjà à cette époque sur les formations politiques.
Le rassemblement nécessaire ne se fera qu'au travers d'une nouvelle dynamique.
DES HOMMES NOUVEAUX
La raison en est simple, notre département en est la parfaite illustration ... trois députés ... trois hauts fonctionnaires ...
Leur carrière est leur préoccupation ...
La réalité quotidienne est toute autre.
Il faut DES HOMMES NOUVEAUX, non pas des candidats, politiciens de carrières, prêts à changer de camp dès la première alerte.
DES HOMMES NOUVEAUX, qui travaillent dans ce département, qui sont près de vous, qui connaissent vos préoccupations, et sauront les résoudre.
Gérard KRIER suppléant Jean-Paul MALLET sont vos candidats.
Avenir Républicain
Avenir Républicain Avenir RépublicainQUELLES SONT VOS RÉELLES PRÉOCCUPATIONS ?
L'EMPLOI : Une campagne présidentielle vient de s'achever. Un président vient d'être élu sans que l'emploi n'ait été au centre des débats.
CE QUE NOUS PROPOSONS
Permettre aux entreprises de dégager des emplois, en allégeant les charges sociales pour tout le monde, plutôt qu'en en saupoudrant quelques-unes.
Utiliser l'argent des TUC, des PIC et autres stages qui font double emploi, Pour réformer l'éducation nationale, et donner à nos jeunes une véritable formation en liaison avec les entreprises.
INDUSTRIE : Favoriser les entreprises faisant preuve de créativité et de compétitivité, plutôt que tenir à bout de bras des entreprises déjà condamnées.
Nous savons que les seuls bénéficiaires sont ceux qui gèrent leur agonie.
COMMERCE ET ARTISANAT : Ils sont primordiaux dans la vie d'une cité, d'une commune ... leur avenir ne passe pas par l'implantation sauvage d'hypermarchés.
Que dire de la situation d'Auxerre, où son maire Jean-Pierre SOISSON dit "non" le 11.09.84 à la construction *d'une grande surface et le 05.12.1985 le ministre du commerce rend son jugement, favorable à une nouvelle grande surface, en justifiant sa décision, par le fait que ce projet était soutenu par la municipalité d'Auxerre.
AGRICULTURE : Les différents ministres, nous expliquent depuis plusieurs années, que les quotas sont nécessaires, parallèlement ces mêmes ministres ne cessent d'autoriser les importations provenant de : Thaïlande pour les P.S.C. (50 millions de tonnes pour 87), les pois canadiens, hongrois, polonais, turcs, les lupins australiens.
Le libre échange européen
OUI
L'invasion mondiale
NON
L'AVENIR : c'est l'Europe
Ce nouveau paysage économique ne se fera pas sans nous perturber. Nous aurons à accepter les règles communautaires.
C'est pourquoi il est nécessaire, dès maintenant, de développer l'exploitation de nos richesses naturelles.
C'est dans cet état d'esprit que je propose la création d'un parc d'expositions qui nous permettrait de promouvoir sur le plan départemental, régional, national, international, des vignobles de grande réputation, et qui par le regard des médias, assurerait sa publicité et sa diffusion, ainsi que celle des autres produits régionaux.
Le financement de celui-ci peut se faire très facilement, il suffit d'affecter le budget prévu pour la construction d'un hôtel du département devant abriter les conseillers généraux, à la construction de ce parc.
C'est aussi l'aménagement industriel ou touristique de nos campagnes, mais pas avec des investisseurs quémandeurs, ces derniers n'auront que peu d'intérêt à la réussite de ce projet, puisque l'ayant réalisé grâce aux subventions.
Nous avons tous encore en mémoire ce que nous appellions l'Arlésienne, ce laboratoire national d'essais qui devait s'implanter, dont on a beaucoup parlé, mais que nous n'avons jamais vu ... li en sera de même pour le club méditerrannée
CONCLUSION :
On peut et on doit dépenser moins, et dépenser mieux. Il faut sortir de la routine administrative et des habitudes du passé.
Nous n'avons plus les moyens du prestige, il nous faut jouer vite et à fond la carte de l'efficacité.
C'est la raison de notre candidature, et nous croyons fermement qu'une grande majorité d'entre vous se reconnaîtra dans ma démarche, et que vous nous apporterez votre soutien et votre concours pour gagner.
A très bientôt
Le 5 et 12 juin VOTEZ POUR DES HOMMES DE LA VIE ACTIVE Gérard KRIER suppléant Jean-Paul MALLET
Sciences Po / fonds CEVIPOF