Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 - 7e CIRCONSCRIPTION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
DURBEC Guy
46 ans, marié, 1 enfant né à Ollioules
- Plus jeune Sénateur de France (1978/81)
- Député de 1981 à 1986
- Conseiller Régional
- Actuellement cadre Entreprise
BARBERO Marcel
48 ans, marié, deux enfants né à La Seyne
- Professeur de Faculté
- Spécialité : écologie et aménagement du territoire
RÉUSSIR L'OUEST VAR UNI AVEC LES CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
«Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclusion des faibles».
François MITTERRAND
LA FRANCE UNIE
1. donnera la priorité à l'éducation, la formation, l'action socio-éducative et la recherche.
2. refusera le racisme, toutes les exclusions, et saisira les chances que représente au plan économique et culturel la diversité des populations de notre terroir.
3. modernisera l'économie dans le progrès social en veillant à la réduction des inégalités.
4. développera l'économie de l'Ouest-Var en veillant à sa diversification et en promouvant une politique d'équilibre dans les aménagements industriels, commerciaux, touristi- ques et de loisirs.
5. confortera la place de l'Ouest-Var et de La Seyne au niveau des activités liées à la mer : arsenal, marine, chantier naval, port de commerce, océano-technologies, aquacul- ture, mytiliculture ...
6. assurera la solidarité et la cohésion sociale : revenu minimum, défense de la sécurité sociale.
7. travaillera à la construction de l'Europe des peuples, à la solidarité des pays de la Com- munauté, pour asseoir un espace social de qualité dans l'économie européenne. Notre région doit, dans ce cadre, valoriser ses atouts et y prendre une part prépondérante.
8. agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
9. assurera la qualité de notre cadre de vie et de notre environnement.
10. multipliera les espaces de culture en relation avec le tissu associatif varois et régional.
11. garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et interviendra pour la paix.
12. aidera au développement du Tiers-Monde et à l'amitié des peuples.
Je m'engage sur ces valeurs Je m'engage sur ces valeurs
Mankan
VU LE CANDIDAT