ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 1ère CIRCONSCRIPTION
René CAZENAVE
Candidat
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Madame, Monsieur,
Le 8 mai, par une des majorités les plus fortes que l'on ait connue sous la Républi- que, les français ont réélu François Mitterrand à la tête de l'État.
L'ampleur de cette victoire a plusieurs significations. Elle est d'abord le choix de la sérénité et celui de la stabilité des institutions.
Elle est aussi le refus de la France à deux vitesses, le refus des exclusions et le choix de la solidarité afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économique.
Elle est enfin la volonté de voir se rassembler le maximum de français pour préparer les défis de l'Europe de 1992, au-delà des frontières habituelles de la vie politique.
Ce n'est donc ni la victoire d'un parti ni un chèque en blanc à un système de pensée. Mais, c'est indiscutablement l'adhésion des français aux valeurs et aux principes mis en avant par le Président Mitterrand et qui sont ceux, au bout du compte, de la démocratie et de la République.
Cette volonté populaire devait se traduire par l'entrée au gouvernement de femmes et d'hommes de sensibilités différentes mais attachés aux thèmes de liberté, d'égalité et de fraternité. L'ouverture proposée est restée limitée. Dès lors, pour que le gouvernement dispose d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale, il n'y avait pas d'autre solution que de donner la parole au peuple.
C'est dans ce contexte que nous sommes candidats à l'élection législative dans notre circonscription.
Notre candidature est d'abord la manifestation d'une volonté d'écoute plus attentive de la société et des préoccupations quotidiennes des gens, fondée sur nos expériences personnelle, professionnelle, syndicale, d'élus locaux, faite d'écoute, d'ouverture, de dis- ponibilité à l'égard de nos concitoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La première circonscription, la plus urbaine, la plus évolutive, rassemble l'ensemble des thèmes que le Président de la République et le Premier Ministre ont décidé de traiter en priorité :
- la formation avec plusieurs C.E.S., des Lycées classiques, techniques et profession- nels et surtout l'Université dont l'ouverture vers les entreprises sera poursuivie et consolidée en même temps que les enseignements seront diversifiés. Nous devons avoir à Pau une école d'ingénieurs.
- l'emploi avec les encouragements à l'investissement pour les entreprises et les com- merces dont la diversité et le nombre caractérisent le centre ville et l'ouest de l'agglo- mération. C'est du développement de ces activités que viendront les emplois atten- dus.
- la solidarité et le refus d'exclusion, véritables richesses de notre société, traduits dans le choix du gouvernement par la volonté de donner la primauté de son action à la création du revenu minimum d'insertion sociale.
Avec Raymond Delourme, Maire de Billère et Conseiller Général, nous formons une équipe dont la compétence, le dévouement et l'expérience sont pour vous l'assurance d'une action efficace au service de tous, à l'image de la France unie autour du Président de la République.
Pour donner à la France les députés dont elle a besoin :
VOTEZ René CAZENAVE Raymond DELOURME
René CAZENAVE Contrôleur aéronautique Maire-adjoint de Pau Conseiller général de Pau-Nord
Raymond DELOURME Ingénieur chimiste Maire de Billère Conseiller général de Billère
Vu, le candidat
Imprimerie des Gaves - DENGUIN