Elections législatives des 5 et 12 Juin 1988, 15eme circonscription
Candidats d'Initiatives pour une nouvelle politique à gauche
LA GAUCHE, ÇA EXISTE !
Voilà six mois, des femmes et des hommes, venus d'horizons divers, ont créé des comités d'initiatives autour de la candidature de Pierre Juquin à l'élection présidentielle. Ces comités ont présenté des propositions pour des changements radicaux dans la société. Au deuxième tour, ils ont contribué à la défaite de la droite, sans donner de chèque en blanc au Président de la République.
Nous voici maintenant face aux élections législatives. Malgré des conditions difficiles pour un mouvement qui ne fait que naître, les comités de notre circonscription ont décidé de se saisir de ces élections pour continuer à faire avancer quelques idées essentielles.
Vous connaissez la situation. La droite tend à se durcir en liaison avec la poussée du Front National. Le Parti Socialiste s'engage dans la coopération avec une partie importante de la droite. Le P.C.F. s'effondre. Il est donc plus que jamais nécessaire de se rassembler, en toute indépendance, pour faire autre chose avec vous.
Nous voulons plus d'égalité dans la formation, l'emploi, les revenus, dans les conditions de vie ; plus de fraternité entre les travailleurs, entre les générations. ☒ · Nous, nous voulons avancer vers l'EGALITE réelle des FEMMES et des HOMMES. Nous combattons donc toute politique visant à renvoyer ou à renfermer les femmes au "foyer". Elles doivent obtenir l'égalité dans la formation, le salaire, la promotion, le temps de travail. De la commune au parlement, les assemblées doivent compter autant de femmes que d'hommes. ☒ · Luttons pour obtenir, comme le demandent de plus en plus de travailleurs en lutte, une augmentation des SALAIRES, en tendant à davantage d'égalité. Organisons une MOBILISATION générale contre le CHOMAGE : l'introduction des 35 heures, sans réduction des petits et moyens salaires, mesure appliquée en partie en République Fédérale Allemande, est l'un de ces moyens. Combattons les stages bidons (TUC, SIVP ... ), obtenons leur transformation en VERITABLES FORMATIONS pour les JEUNES. Exigeons l'extension des droits des CHOMEURS, et la promulgation d'une loi- programme anti-pauvreté, dont le Revenu Minimum Garanti sera l'un des éléments, en frappant réellement les grandes fortunes. ☒ · Luttons pour développer et moderniser la SECURITE SOCIALE. A ce sujet, l'Acte Unique Européen ne doit pas signifier une baisse du niveau de vie des travailleurs. Il faut obtenir l'égalisation par le haut, et non par le bas, des rémunérations et des prestations sociales. Dans ce but, nous devons développer le mouvement unitaire syndical et bousculer les Etats-Majors qui paralysent cet élan. ☒ · Par ailleurs, il est nécessaire de mette en œuvre une politique AGRICOLE qui permette de maintenir un million d'exploitations sur l'ensemble du territoire national. ☒ · Nous choisissons l'ECOLE contre la bombe en portant la part de l'enseignement à 25 % du budget de l'Etat, en luttant contre l'échec scolaire, en revalorisant la fonction enseignante.
Nous voulons plus de fraternité avec les peuples du Tiers Monde .. ☒ · Les immigrés, qui produisent des richesses matérielles et culturelles, élèvent des enfants, payent des impôts et des cotisations sociales, bref animent pour une part la société française doivent enfin être traités en citoyennes et en citoyens et jouir des mêmes DROITS et de la SECURITE dont jouissent les Français. ☒ · La misère et la faim dans le Tiers Monde ne sont pas une fatalité. Notre pays, par son passé et son présent, porte une responsabilité sur ce problème essentiel pour l'avenir de tous. La générosité est certes utile mais ne suffit pas. Cessons donc les ventes d'armes et créons une ALLIANCE, dans le respect de nos cultures, entre nos peuples, leurs agriculteurs, leurs ouvriers, leurs enseignants, leurs ingénieurs. ☒ · La France doit aussi s'ouvrir au monde dans un esprit de PAIX, de DESARMEMENT, d'EGALITE des peuples, agir en Europe contre la politique des blocs, renoncer à la force de frappe nucléaire, en finir avec tout colonialisme ; c'est cela être de gauche aujourd'hui.
Nous devons savoir utiliser la nature sans la détruire ☒ · Nous voulons accorder une place essentielle à l'ECOLOGIE. On ne peut être de gauche aujourd'hui sans lutter contre la POLLUTION de l'air et des eaux, l'EPUISEMENT des sols, le DEPERISSEMENT des forêts, la DESTRUCTION de la couche d'ozone, la PROLIFERATION du nucléaire. L'écologie est donc vitale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons créer plus de liberté dans la fraternité
· Même si nous ne siégeons pas à l'Assemblée Nationale, nous sommes résolus à poursuivre notre action en ce sens et cela en union avec toutes celles et tous ceux qui le voudront, car nous voulons, avec vous, CONSTRUIRE une société libre et fraternelle où chacun puisse donner son opinion ; il faut DEMOCRATISER la vie politique. Les élections ne règlent pas tous les problèmes : vous en avez fait l'amère expérience. Il faut AGIR directement, EXIGER davantage d'informations, de droits dans les entreprises, dans les écoles et universités, dans les municipalités, partout où se trouve le pouvoir. Il faut aussi que chacun soit RESPONSABLE et PARTICIPE à l'élaboration des politiques et en contrôle l'application. C'est cela la véritable démocratie : le refus de la pleine délégation de pouvoir. C'est cela être de gauche aujourd'hui.
· La société française a besoin d'une politique qui soit EFFICACE et TRANSPARENTE, ou le dire et le faire ne se contredisent pas. Nous pensons que c'est possible. Nous voulons y contribuer. La société française a besoin d'une gauche qui ait le courage d'ECOUTER et de PARLER VRAI, de RESOUDRE les problèmes en allant au fond des choses, de mettre en débat un VERITABLE PROJET DE SOCIETE où l'égalité sera au centre. 200 ans après la REVOLUTION FRANÇAISE, nous y croyons. Nous sommes déterminés à y aider.
· Telles sont les raisons pour lesquelles nous nous présentons à vos suffrages.
Hervé CHERUBINI, 27 ans chef d'entreprise Candidat
Danièle PONCHELET, 47 ans économiste Suppléante
L'OUVERTURE, c'est d'abord, pour nous, celle qui doit se faire sur les jeunes, les femmes, les sans-emploi et les sans revenu, les travailleurs mal payés, les agriculteurs, en particulier les jeunes, contraints à l'endettement et sur qui pèsent les incertitudes du marché. C'est aussi l'UNITE avec d'autres partis, mouvements, associations et même individus lorsque leurs propositions et leur attitude peuvent nous aider à faire avancer les choses.
Le 5 Juin, soutenez cet élan en votant pour nos candidats. LA GAUCHE, ÇA EXISTE ! RENCONTREZ-LA, REJOIGNEZ-LA !
CONTACT : Comité JUQUIN - B.P. 94 - 13533 ST REMY DE PROVENCE
Imp. l'Homme de Bronze - Arles - Tél. 90 96 00 16
Vu, le Candidat ☒ ☒ ☒