Département de Lot-et-Garonne
Elections législatives de juin 1988
Circonscription de Villeneuve-sur-Lot
RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Willy ROBINSON
Ancien résistant Conseiller municipal de Villeneuve-sur-Lot Candidat titulaire
pour résister et changer de politique
avec le vote communiste
Christiane DEFFIET Secrétaire responsable du PCF dans le Fumélois Candidat suppléant
Il y a un mois, le Parti communiste vous a appelé à voter François MITTERRAND sans pour autant approuver son bilan et ses projets.
Nous l'avons fait parce que le Parti communiste est l'adversaire irréductible de la droite et de l'extrême droite et qu'il fallait empêcher CHIRAC, BARRE et LE PEN de s'emparer du pouvoir.
Nous l'avons fait parce que nous sommes partisans de l'union des forces populaires et que nous n'avons rien voulu faire pour les diviser.
Nous réaffirmons aujourd'hui ces choix qui sont notre raison d'être.
Sitôt réélu, François MITTERRAND a constitué un gouvernement comprenant cinq ministres de droite. Mais il a jugé que ce n'était pas suffisant.
Vous l'avez entendu à la télévision : « l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser jusqu'ici aussi largement que je l'avais souhaitée ».
La dissolution de l'Assemblée nationale et ces élections ont donc pour but de préparer une alliance durable, au Parlement et au gouvernement, entre le Parti socialiste et une partie de la droite pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à « l'Europe de 1992 ».
Le Parti communiste ne peut se rallier à un tel projet.
Son objectif, comme celui de tous les hommes et femmes de gauche est de rassembler toutes les forces populaires pour changer de politique :
Votre vote en faveur de ses candidats signifiera que vous partagez avec nous ce choix.
CE CHOIX EST DE VOTER CONTRE LA POLITIQUE DESASTREUSE LIEE A « L'EUROPE DE 1992 »
Ce projet, commun à toutes les autres forces politiques, est la raison d'être des alliances en cours de réalisation.
Ce n'est ni un projet d'avenir, ni un projet généreux.
La France dans la petite Europe capitaliste, c'est déjà des records de chômage, de pauvreté, de sous formation, de déclin industriel et agricole, de surarmement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Alors pourquoi « plus d'EUROPE » et au profit de qui ?
Toutes les études le démontrent. « L'Europe de 92 » conduirait à encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, d'attaques contre les acquis sociaux (SMIC, retraite à 60 ans, Sécurité sociale) et démocratiques, d'atteintes à la souveraineté de la France, avec, en retour, de nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat.
Quel jeune, quelle femme, quel homme de gauche peut approuver un tel projet ?
Le Parti communiste, naturellement s'y oppose.
Votre vote pour ses candidats sera une condamnation de cette perspective de malheur. Votre intérêt, le choix de l'avenir, c'est le rassemblement ouvert pour une politique de gauche.
Toutes celles, tous ceux qui souhaitent une vie plus sûre, plus juste, plus humaine, plus respectueuse de la nature ne peuvent se rassembler que sur des mesures de gauche dont l'exigence et la possibilité s'expriment aujourd'hui dans les aspirations et les luttes, à l'entreprise, dans les quartiers, dans les villages.
- Le SMIC à 6 000 F (25 % des profits suffiraient pour l'accorder) et l'élévation du pou- voir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F.
- La revalorisation du revenu paysan, des retraites, et 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier.
- 3 000 F minimum par mois pour les plus démunis financés par un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs.
- Aucun licenciement sans reclassement préalable.
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples. - La garantie de toutes les libertés syndicales.
- La réduction de 40 milliards du budget du surarmement au profit, notamment, de l'école.
- L'amélioration du remboursement de la Sécurité sociale (le rétablissement du100 % ) financée par une cotisation de 12,5 % sur les revenus financiers (comme pour les revenus du travail).
- La baisse de 10 % des loyers HLM en réduisant l'intérêt des emprunts de 1 % .
- La transformation des emplois pré- caires et des TUC en emplois stables.
- Zéro arme nucléaire en l'an 2000.
- Rupture de toutes les relations avec le régime de l'apartheid ...
Soutenir fortement ces exigences en votant communiste le 5 juin, c'est dire à la droite et au grand patronat que l'on n'est pas résigné à se laisser faire et c'est indiquer à François MITTERRAND que c'est cette voie là, et non celle d'une politique de droite, que l'on souhaite voir prendre au pays.
Votre voix sera ainsi une voix utile pour dire non à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés et au racisme, au surarmement ; une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite et à toute alliance avec elle.
une voix au service de l'union dans l'action des forces populaires pour une politique de gauche.
A dimanche.
Willy ROBINSON Candidat titulaire
Christiane DEFFIET Candidat suppléant
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le Parti communiste français
Vu les candidats
IMPRIMERIE MODERNE AGEN