Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union du Rassemblement et du Centre pour le CHER
2e Circonscription
De Vierzon à Bourges ...
Prenons un nouveau départ
Pierre LE COCQ
Philippe BENSAC
(Suppléant)
AGIR pour vous, depuis le pays de VIERZON, jusqu'à BOURGES, afin que dans chaque famille, il y aut un peu plus de bonheur et que les détresses reculent voilà la raison de mon engagement politique. P.la locq.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que le parti socialiste, revanchard et sectaire, n'a rien compris au vote des Français en exigeant tous les ministères et la dissolution immédiate de l'Assemblée Nationale.
Parce que le parti communiste est en voie de disparition, empétré dans ses idées vieillottes et son langage stéréotypé.
Parce que nos communes et leurs habitants doivent être représentés à l'Assemblée par des hommes qui vivent au milieu de nous et sont disponibles pour nous.
Parce que notre région, à l'heure des Autoroutes Vierzon-Bourges et Vierzon-Tours doit s'ouvrir sur la vie économique Française et Européenne et ne plus rester repliée sur elle - même comme aujourd'hui.
Parce qu'il est temps de se battre réellement pour créer des emplois, avec des armes modernes au lieu des vieux discours pour casser les entreprises.
Parce que pour répartir nos richesses, il faut les créer.
Parce qu'il faut tendre la main aux plus défavorisés pour les aider à retrouver leur dignité d'hommes et de femmes et ne pas les traiter en sous-assistés, perpétuels mendiants de notre société.
Parce que chacun de nous, dans la 2e circonscription, doit être représenté par son député, en tant qu'individu riche de sa personnalité et non comme un pion dans les mains de l'état major d'un parti politique.
Parce que Vierzon, Bourges, Charost, Lury-sur-Arnon, Saint-Florent, et toutes nos communes ne sont pas condamnées à être la proie des rapaces de la gauche.
Parce que la liberté n'a pas de frontière.
Parce que nous voulons battre le candidat de la gauche qui restera au 2e tour
Parce que nos engagements politiques, associatifs, sportifs, nous font aimer cette terre de notre BERRY.
Parce que nous voulons faire en sorte qu'il y ait plus de bonheur et moins de détresse dans chacune de nos familles.
Parce que le chômage n'est pas une fatalité mais une maladie qui se soigne et mérite des traite- ments sérieux et vigoureux.
Parce que chacun de nous, chacun de vous est un homme, une femme, responsable qui sait bien que gouverner un pays démocratique en 1988 nécessite avant tout une grande compétence économique, un comportement calme et maître de soi et une détermination sans faille vers les objectifs fixés.
Parce que l'ouverture n'existe que dans les discours à l'eau de rose et que le parti socialiste veut faire cadeau de la 2e circonscription du Cher aux communistes en déclin.
Parce que votre bulletin de vote c'est votre pouvoir.
Voici chers amis de cette 2e circonscription quelques unes des raisons qui m'ont poussé à me présenter à cette élection. Ce n'est pas un parti qui m'en a intimé l'ordre, je n'appartiens à aucun d'entre eux, ce n'est pas la recherche du profit personnel, il n'y a rien à gagner ; Non, C'est la même force que celle qui m'a amené à mener par 2 fois le combat des municipales à Vierzon : l'envie d'être utile, la force de la liberté, le souhait d'un mieux vivre, la volonté de défendre chacun de vous.
Tout cela est possible si vous m'y aidez, afin qu'ensemble nous prenions un nouveau départ.
imp. rapide vierzon