Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre LEQUILLER
Candidat de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (U.D.F. - R.P.R.) Vice-Président du Conseil Général des Yvelines Conseiller Général du Canton de Marly Maire de Louveciennes
Suppléant : Alain MAHIET
Conseiller Général du Canton de Houilles Conseiller Municipal d'opposition à Houilles
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au 1er tour, le mouvement d'opinion pour marquer le coup d'arrêt à la volonté d'hégémonie du parti socialiste a été net et clair dans l'ensemble du pays.
Le parti socialiste comptait pourtant bénéficier d'un raz-de-marée pour pouvoir disposer de tous les pouvoirs : Présidence de la République, Gouvernement, Assemblée Nationale. Il n'aurait pas manqué alors de poursuivre cette mainmise à l'occasion des prochaines élections cantonales et municipales.
Dans notre circonscription, le coup d'arrêt a été franc et massif.
Je tiens à remercier les 48 % d'électeurs qui ont assuré ce résultat exceptionnel de l'Union du Rassemblement et du Centre au premier tour.
Il faut transformer l'essai pour que le résultat du scrutin du 12 Juin marque une victoire éclatante.
J'appelle solennellement tous ceux qui tiennent à éviter la concentration des pouvoirs entre les mains du parti socialiste à se mobiliser pour ce second tour.Sciences Po / fonds CEVIPOF