République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
¢ R.P.R.
4e CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 1988
L'ESPOIR
ENSEMBLE avec
Thierry MARIANI pour le VAUCLUSE et pour la FRANCE Candidat d'Union investi par le R.P.R. et le CNI
CNI
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Aujourd'hui, le gouvernement socialiste de 1981 nous est revenu, avec les mêmes appétits et les mêmes mensonges.
Pour défendre les intérêts de la France, et par la même ceux de notre circonscription d'Orange, le 5 juin, il faudra faire un choix :
- soit donner au seul parti socialiste, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir, et il n'y aura pas d'ouverture ;
- soit donner votre confiance à des hommes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté de rassemblement, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit, Albert Barthou et moi-même, nous vous réaffirmons, notre attachement à vouloir poursuivre notre lutte sans relâche, pour continuer l'effort entrepris
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· pour le dynamisme et la liberté économique, qui créent des emplois ;
· pour une solidarité entre tous les français ;
· pour que priorité soit donnée à la formation de nos jeunes ;
· pour la tolérance et le respect de l'autre ;
· pour la sécurité des personnes et des biens ;
· pour l'amour et la fierté de la France.
Ma volonté est de me Battre pour vous et avec vous - Bien cordialement.
ciriani
Suppléant : Albert BARTHOU Maire de Piolenc Conseiller Régional Marié - 3 enfants Enseignant à la Chambre des Métiers de Vaucluse ☒ ☒Un homme jeune des idées neuves
L'EXPERIENCE SOCIALISTE ! Où en sommes-nous ?
En 1981, les socialistes nous ont parlé de la "force tran- quille". Pendant cinq ans, nous avons pu juger : trois déva- luations, 500 chômeurs de plus par jour, 34%d'augmenta- tion de la délinquance, la liberté de l'enseignement remise en cause, des milliers de travailleurs immigrés clandestins "régularisés" sans oublier les différents scandales comme "le carrefour du développement" ou l'affaire du Rainbow Warrior.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 8 mai dernier, le candidat socialiste a été réélu à la prési- dence de la République. Cette fois, les socialistes ont invo- qué "la France unie". Après quelques jours, nous pouvons constater que cette volonté d'union a surtout consisté à unir non pas la France, mais uniquement le parti socialiste qui accapare tous les postes au gouvernement. C'est le retour des Joxe, Mermaz, Lang et Quilles. Seuls Hernu et Nucci nous ont été épargnés !!! Les Français sont déçus. Ils ont été trompés. C'est le retour à l'Etat P.S. !
Demain, si l'Assemblée Nationale est à majorité socialiste, les socialistes n'auront plus aucun frein, plus aucune oppo- sition. La "France unie" se transformera en "France punie" ! Ces deux dernières années, le Gouvernement d'Union RPR-UDF a redressé notre économie, rendu leur liberté aux entreprises, renforcé notre sécurité. Ce bilan, nous en som- mes fier ! Mais, il faudra le préserver, l'amplifier.
Demain, une majorité d'union peut encore continuer l'œuvre du Gouvernement de l'Union RPR-UDF ! Les socialistes viennent de dissoudre l'Assemblée Natio- nale. Ils veulent organiser des élections législatives "à la sauvette". Nous attendons toujours leur programme.
Avec les élections législatives, du 5 au 12 juin, nous pou- vons "rééquilibrer" le pouvoir en votant pour le candidat d'Union RPR-CNI Ainsi, le parti socialiste ne pourra pas prendre en main le contrôle de l'Etat. Ainsi, nous pourrons poursuivre le redressement de la France. Ne laissons pas passer cette Chance !
Thierry MARIANI Jeunesse, dynamisme et expérience
Thierry MARIANI est né en 1958 à ORANGE. De ses grands-Parents, respectivement viticulteurs à Cai- ranne, et employés du bâtiment à Valréas, il a con- servé "de la terre à ses semelles", c'est-à-dire le res- pect des traditions, de la terre, et un solide sens des réalités.
Ses études primaires effectuées dans notre terroir, (Cairanne et Valréas), c'est au Petit Séminaire d'Avignon, puis à l'école Militaire d'Aix en Pro- vence qu'il acheva ses études secondaires.
Quant à sa formation universitaire, elle fut consacrée au Droit International.
Cette formation, lui permit de travailler au sein du Ser- vice Export d'une grande entreprise sidérurgique. Mais, rapidement, la vie publique l'absorba.
Il exerce, aujourd'hui, (malgré sa fonction d'Assistant parlementaire) des responsabilités nationales à l'Etat Major du Rassemblement pour la République aux côtés de Jacques Toubon et de Charles Pasqua.
Thierry MARIANI est, aujourd'hui, comme le fut en 1958 Jacques Bérard, l'un des plus jeunes candidats à se présenter aux Elections Législatives.
De par sa vocation, sa compétence et son dévoue- ment, il rendra de grands services à la circonscription et au Pays.
Jeunesse, dynamisme, mais aussi expérience, voilà les qualités qui, demain, seront utiles dans le Nord Vaucluse.
N'oubliez pas :
Face au socialiste, au second tour il faudra un candidat de RASSEMBLEMENT Aussi, dès le Premier tour, votez UTILE VOTEZ THIERRY MARIANI Candidat d'Union Investi par le RPR et le CNI
Imp. LAFFONT - AVIGNON
Vu, le candidat