1 POUR LA FRANCE UNIE
2 eme TOUR
AVEC
ALAIN BARRAU
Suppléante : ELIANE BAUDUIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Le 5 juin, vous avez donné le signal d'un souffle nouveau pour BEZIERS et le BITERROIS, en me plaçant en tête de tous les candidats. Je vous en remercie.
Le 12 juin prochain, il ne faut négliger aucun effort pour que l'espoir enfin gagne, pour que BEZIERS renoue avec sa grande tradition républicaine et démocratique.
L'enjeu est simple : rassembler, encore rassembler, toujours rassembler autour des valeurs de liberté, de générosité, de fraternité, toute la gauche, tous les démocrates, tous les républicains qui refusent de se compromettre avec les idées d'intoléran- ce, d'exclusion et d'injustice.
Comme vous, j'ai confiance dans les principes de la Démocratie et de la République :
- pour moderniser l'économie au service de l'homme et de son environnement,
- pour assurer la cohésion de notre société en développant la solidarité (création d'un revenu minimum financé en partie par l'impôt sur les grandes fortunes) et en préservant la Sécurité Sociale,
- pour donner la priorité à la formation et à la recherche (création d'un Centre Universitaire), instrument de toute amélio- ration durable de l'emploi,
- pour sortir Béziers de son enlisement et de son isolement actuels grâce à une politique d'ensemble associant la ville et les villages environnants,
Sciences Po / fonds CEVIPOF- pour mobiliser les énergies et les initiatives autour d'un projet de mise en valeur des voies de communication (T.G.V., routes, Canal du Midi, aéroport ... ) et de création de "Béziers Oenopole" pour défendre notre vocation viticole.
Avec vous, j'ai confiance dans la France, dans Béziers et le Biterrois.
Avec moi, rassemblez-vous autour des valeurs défendues par François MITTERRAND : efficacité économique, solidarité, démocratie pour donner à notre pays une majorité démocratique et républicaine, pour donner leurs chances à Béziers et au Biterrois.
VU, LE CANDIDAT
ALAIN BARRAU
A 41 ans, Alain BARRAU, marié, père de trois enfants, est petit-fils d'un ouvrier agricole de Roujan. Il est diplômé de sciences-politiques, de droit, d'histoire et d'économie européenne. Il a été assistant à la Faculté de droit et formateur d'adultes en économie.
Militant associatif, il préside de 1974 à 1986 le Conseil National "Jeunesse et Education Populaire". Il est actuellement membre du comité directeur du Parti Socialiste et délégué national aux régions et pays méditerranéens.
Membre du Conseil Economique et Social de 1984 à 1986, il est élu Député de l'Hérault en 1986. A l'Assemblée Nationale, il siège à la Commission des Affaires Familiales, Culturelles et Sociales. Sur le terrain, depuis son élection, il s'est attaché à promouvoir pour Béziers et le Biterrois une dynamique économique, sociale et culturelle. Ses objectifs : efficacité économique, solidarité et démocratie.
Sa suppléante est Eliane BAUDUIN, conseillère municipale de Béziers depuis 1977 et directrice d'un centre de formation.
I.S.O.C. 57 B 26
Sciences Po / fonds CEVIPOF