DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION - ALBERTVILLE - TARENTAISE
Joseph FRESNO
Agé de 44 ans, enfant de notre Dame de Briançon, ouvrier tourneur durant 19 années à UNION CARBIDE FRANCE, il a prouvé son dévouement à la cause des travailleurs comme mi- litant syndical dans notre usine puis ausecrétariat de la Fédération de Sa- voie du PCF.
Les électrices et les électeurs qui sont attachés aux valeurs de la gauche ne peuvent trouver meilleurreprésen- tant à l'Assemblée Nationale.
Suppléant : Frédéric FADIF
De toutes les luttes pour empê- cher la liquidation du potentiel humain et industriel d'UGINE ACIER, ce sidérurgiste de 48 ans attire la sympathie et la recon- naissance de ses camarades de travail.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 05 JUIN 1988
Joseph FRESNO
Candidat du Rassemblement des Forces de Gauche
Présenté par
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 Ministres membres de l'UDF. Il juge que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés Socialistes et de droite, d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND . Franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut être pour faire une politique de gauche car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujour- d'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souverainté de la France ...
Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de l'Europe de 1992.
Déjà, vous avez entendu parler de cette volonté de dérèglemen- tation totale qui portera des coups très durs au SMIC, aux salaires, à la sécurité sociale, aux statuts et conventions collectives, à la fiscalité. C'est cette conception rétrograde de l'Europe qui en- courage à la fermeture de nos usines, à l'abandon de produc- tions et à la suppression des emplois.
Mes concurrents tentent de faire croire qu'il faut accepter les suppressions d'emplois dans nos usines : à UGINE, LA BATHIE, UCF, SERS, ou CHATEAU FEUILLET. Que l'avenir résiderait dans le tout- tourisme. Cela est une illusion ! D'ailleurs, une étude de SEMA-METRA confirme tout ce que nous disons depuis plusieurs années :
-la baisse du pouvoir d'achat en France conduit à diminuer la fréquentation dans les stations,
-la fuite en avant dans les équipements touristiques d'hiver va entraîner les stations à la faillite.
C'est pourquoi je conteste la main- mise de la droite sur les Jeux Olympiques. Cette attitude vise à accélérer le processus de casse des emplois industriels qualifiés au profit des petits boulots, ainsi qu'à la liquidation de notre agriculture.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vraiment, ce n'est pas de cela dont vous avez besoin ! C'est pourquoi je me bats pour rendre les J.O. au mouvement sportif, seule garantie pour qu'ils réussissent. C'est pourquoi je lutte aussi contre la conception de «l'Europe par le bas» en m'attachant, avec mes amis, à agir pour la construction d'une Europe qui sera un progrès social, un progrès économique, un progrès des libertés et un progrès dans la voie de la paix et du désarmement.
A l'Europe prévue en 1992, plus impitoyable que Dallas, nous opposons l'Europe du progrès, parce que je sais qu'une autre politique est possible.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un Député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie : ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le PCF vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications pour lesquelles vous luttez : SMIC à 6000 F, allocations familiales, budget supplémentaire pour l'école, réduction de l'armement.
Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE ? Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des verts ou des candidats d'extrême gauche ? Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite, et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages.
Je ne veux pas faire de concessions au candidat de droite . Je veux le battre, lui et la politique qu'il représente
. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême droite. Il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du Rassemblement des Forces de Gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Cette union des Communistes, des Socialistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame,Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Dimanche 5 juin, c'est vous qui déciderez de l'avenir du pays, de votre avenir, de celui de vos enfants. Cet avenir peut être meilleur si vous contribuez au succès de ma candidature. Je vous remercie et vous assure de ma confiance et de mon dévouemement.
Joseph FRESNO
APPEL
Il faut que le maximum de voix se portent sur le candidat du PCF, Joseph FRESNO, pour que les tra- vailleurs ne se fassent plus flouer et pour ouvrir la voie à une politique réellement de gauche.
Marcel ROCHAIX
Il est l'enfant du pays. Comme CROIZAT, il est né et a vécu là, entre l'usine et les cités. Comme nous, il porte les cicatrices d'un pays qu'ils assassinent. Alors, il se lève, parle, crie, invente et n'a d'autre ambition que ta dignité. Il dit non à la friche qui monte, à la fermeture de l'usine, de l'école, de la gare, de l'exploitation agricole, du petit commerce .... Il dit non à la soumission et à la résignation. Quoi ! Laisserions-nous notre pays devenir un désert de friches et de décombres industriels où l'avenir de nos enfants se résumerait à la désespérance, l'errance ou 3 mois de petits boulots dans l'incertitude d'une saison d'hiver ? De quel pays parlent-ils ceux qui cassent et qui frappent ? Est-ce donc cela leur Olympisme ?
Joseph est enfant du pays ; comme nous il l'aime, il le vit. Comme toi, il se bat pour ton bonheur et ta vie. Alors, rejoins-le, mais rejoins-le vite. Avec lui, avec nous, ne les laisse pas étrangler ton avenir ...
Michel ETIEVENT Ecrivain - Président du comité de soutien à J. FRESNO
Vu : les Candidats
SGCI Sud-Est / Chambéry - 79 70 46 50