Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
Suppléant Jean-Marie GAILLARD
Renaud DONNEDIEU de VABRES
Candidat unique de l'Union UDF - RPR Union du Rassemblement et du Centre
DONNEDIEU-GAILLARD : une équipe de terrain à la disposition de tous
Renaud DONNEDIEU de VABRES
· 34 ans
· Conseiller Régional
· 1er Vice-Président de la Commission des Finances du Conseil Régional
· Président du Groupe U.D.F.
· Administrateur Civil
· Stagiaire de l'E.N.A. à la Préfecture à Tours en 1978
· Sous-Préfet, Directeur de Cabinet du Préfet d'Indre-et-loire (1980-1981)
· Depuis 1986, Directeur de Cabinet de François Léotard au Parti Républicain et Chargé de Mission auprès du Ministre de la Culture et de la Communication
Jean-Marie GAILLARD
· 55 ans
· Maire de Langeais
· Président de Syndicats Intercommunaux (C.E.S. de Langeais, Breuil et Roumer, Adduction d'eau)
· Minotier
· Lieutenant-Colonel de Réserve
· Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS de la 5e Circonscription,
Parce que j'ai une haute conception de la politique, qui doit être le langage de la vérité et parce que je vous respecte très profondément, je souhaite m'engager solennellement devant vous. Sans passion. Avec foi. Du fond du cœur.
Parce que j'aime mon pays, parce que j'aime la Touraine et que je veux la servir, je suis candidat à l'élection législative des 5 et 12 juin prochains, pour notre 5e Circonscription.
Je veux être le candidat de la clarté et de la franchise. Je suis le candidat de l'Union.
L'U.D.F. et le R.P.R. m'ont donné leur investiture pour cette élection, au nom de "L'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE". Cet esprit unitaire seul peut mener au succès. L'Union est une force. Sans cette investiture, jamais je n'aurais été candidat. Notre pays est las des divisions.
Dans cet esprit, l'U.D.F. et le R.P.R. réaffirment leur attachement commun aux objectifs suivants :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits
- la priorité à la formation et à la culture
- la sécurité des personnes
- la tolérance et le respect de l'autre
- l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
Dans une élection de cette sorte, vous le savez bien, il y a deux aspects. Le premier d'intérêt strictement local pour la Touraine. L'autre national et sûrement aussi plus politique.
La Touraine, d'abord.
Le scrutin majoritaire de circonscription est une chance. Il restaure entre l'électeur et l'élu le lien direct, personnel, l'évidente obligation de responsabilité. Nous apprendrons à mieux nous connaître. Je ferai tout ce que je peux pour à la fois travailler sérieusement à l'Assemblée Nationale et en même temps faire dans chaque commune de manière régulière une permanence où nous pourrons nous rencontrer pour vous aider à résoudre vos difficultés.
Notre circonscription est nouvelle. Ensemble, si vous le voulez, nous pouvons faire naître le sentiment de fierté, la volonté de progrès et le vœu de vie commune qui réuniront tous les habitants du Nord-Ouest de l'Indre-et- Loire. Je souhaite être pour tous dans la 5e circonscription ce trait d'union entre les communes si diverses qui la composent, cet interlocuteur efficace qui agit et vous rend compte en permanence sur les petits et grands dossiers. Il y a aussi l'aspect politique et national. Comme en 1981, une législative suit l'élection présidentielle. L'époque est pourtant toute différente.
Actuellement, les Français ont besoin de se retrouver dans un climat d'objectivité, de sérénité que ne troublent pas les passions et les préjugés, les idéologies, afin que des réponses réalistes soient apportées aux graves problèmes du pays : le chômage, qui est le plus grand mal social, le maintien du pouvoir d'achat et de la protection sociale menacés, le dynamisme des entreprises à encourager, les valeurs de la Nation à promouvoir, la puissance mili- taire et internationale de la France à renforcer.
Beaucoup de Françaises et de Français de bonne volonté souhaitent aujourd'hui l'ouverture et pensent que les socialistes ont changé.
Il y a les grimaces de la politique et il y a les vérités de l'économie qui n'appartiennent définitivement à personne. Rien ne serait pire aujourd'hui que le retour du sectarisme et de l'intolérance politique. Si les socialistes reprenaient sans partage la conduite du pays, ils s'éloigneraient peu à peu, car c'est la nature humaine, de la modération où le Président de la République a souhaité les mener et reviendraient à certaines de leurs erreurs les plus coûteuses.
Chez nos voisins allemands, les socialistes sont devenus plus modérés il y a plus de 30 ans, et sont restés fidèles à cette ligne depuis, justement parce que les libéraux et les centristes à côté d'eux sont toujours restés forts et fermes, sachant tenir en même temps le langage de la raison et du cœur.
La composition du Gouvernement où se retrouvent ceux qui ont livré le combat idéologique avec le plus de sectarisme est un avertissement.
L'approfondissement d'une solidarité nationale active doit être une tâche prioritaire de la nouvelle Assemblée. La solidarité nécessite l'adhésion de tous. Elle a la mienne. Je pense à un certain nombre de nos concitoyens - que vous connaissez bien dans les communes - qui sont laissés pour compte par le progrès soit à cause d'une formation inadaptée, soit à cause de handicaps physiques ou sociaux. Je pense aux jeunes sans emploi. Je pense aux personnes âgées parfois délaissées par leur propre famille.
Ce qu'il faut éviter c'est un déséquilibre économique et fiscal qui se retournerait finalement contre les plus pauvres, les démunis et augmenterait le nombre des sans-emplois. L'Europe va nous exposer en 1992 à une concurrence rude. Soyons réalistes : Nous sommes loin d'être en état d'y faire face.
Me méfiant par nature des idéologies, je défendrai en toute occasion le bon sens économique.
Je suis un candidat jeune. La jeunesse n'est pas une qualité en soi. Mais la jeunesse, en politique, n'a pas eu le temps d'accumuler les rancoeurs et les parcours sinveux qui sont le lot de carrières plus longues .
C'est ce qui me permet de vous dire aujourd'hui, avec une chance d'être entendu et avec la franchise du coeur, que je suis prêt à vous aider sur les petites et les grandes choses, et à vous servir. Toutes et tous
Lomein L Vabres
-
IMP. PAPETERIE TEREYGEOL