REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE - 3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
René DUTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT EVENTUEL :
Guy BESSE
Imprimerie Moderne. Px. RC 59 B 1
Chers amis,
Je sais que, comme moi, la très grande majorité d'entre vous est inquiète pour notre avenir et celui de nos enfants.
Agriculteurs, ouvriers, artisans, commerçants, personnes âgées ou handicapées, femmes seules, hommes et femmes privés d'emploi, les centaines de dossiers que je défends pour vous quotidiennement et sans aucun parti pris dans les nom- breuses commissions départementales où je siège réguliè rement, m'autorise à porter un jugement sévère sur les res- ponsables politiques qui, hier et avant-hier, ont assuré la con- duite des affaires du pays.
En effet, alors que la France est un pays riche, les difficultés matérielles et morales touchent de plus en plus ceux et cel- les qui, par leur travail, assurent la richesse de notre pays, la pauvreté se développe.
C'est pourquoi, sollicité par un très grand nombre d'entre vous de tous les horizons politiques et religieux, j'ai accepté d'être votre candidat de rassemblement des forces de gau- che pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
Loin des combinaisons politiciennes qui se développent après l'élection du Président de la République, j'ai la conviction, avec mon ami Guy Besse, que notre pays a besoin pour bâtir son avenir, du progrès social, de la solidarité envers les plus faibles, d'un service de l'Education Nationale qui forme notre jeunesse aux défis de demain, du désarmement équilibré afin de réduire les dépenses militaires tout en préservant l'indé- pendance de la France.
A l'Assemblée Nationale demain comme au Conseil Géné- ral depuis dix ans, avec tout mon cœur, j'entends vous repré- senter dignement et être le porte-parole de vos préoccupa- tions et de vos luttes afin de bien défendre vos intérêts et ceux de notre circonscription de Nontron élargie au canton de Savignac-les-Eglises.
Comme je le fais déjà deux fois par semaine à Nontron, je m'engage à tenir deux fois par mois une permanence à Ribé- rac et à Thiviers ainsi qu'une présence régulière dans cha- cun de nos cantons.
Afin d'être au plus près de vous pour engager ensemble la lutte et les actions nécessaires pour la prise en compte d'un certain nombre de propositions visant à favoriser l'emploi et la justice sociale :
- Il faut permettre aux jeunes de trouver un emploi, en par- ticulier en fixant l'âge de la retraite à 60 ans pour les hom- mes et à 55 ans pour les femmes.
- Il faut mettre fin aux double-emplois abusifs et fixer tout de suite l'âge de la retraite à 60 ans pour les agriculteurs comme pour les autres catégories professionnelles.
- Il faut assurer un véritable revenu aux mères au foyer et mettre en place un véritable statut professionnel avec les ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
mêmes droits sociaux pour les femmes d'agriculteurs, de commerçants et d'artisans.
- Il faut mettre en place un revenu social minimum de 3000 frs par mois pour toutes celles et tous ceux qui sont pri- vés d'emploi et de ressources, financé par la mise en place d'un véritable impôt sur les grandes fortunes dans le cadre d'une vraie solidarité entre les plus riches et les plus démunis.
- Il faut revaloriser le minimum vieillesse pour nos aînés et assurer la parité des retraites des commerçants, artisans et agriculteurs avec le régime général de la Sécurité Sociale.
Elu maire depuis 23 ans, réélu en 1985 Conseiller Général de Nontron après avoir recueilli 48,70 % des voix au 1er tour, mon passé est pour vous la garantie que je serai pour tous le député à vos côtés pour vous écouter et défendre vos inté- rêts quoi qu'il arrive.
Je sais pouvoir compter sur vous.
Soyez assurés que vous pouvez dès à présent compter sur moi.
René DUTIN
54 ans, Maire de St-Estèphe. Conseiller Général de Nontron. Membre du Bureau du Conseil Général. Secrétaire de la Commission de l'Agri- culture. Membre de 28 commissions départementales parmi lesquelles : Commission de la COTOREP ; Commission des demandeurs d'emplois non secourus ; Commission auprès du Tribunal de grande instance pour les affaires sociales ; Commission départementale de l'office HLM ; Com- mission d'Aide pour les loyers impayés ; Commission des Anciens Com- battants ; Commission des Appels départementaux ; Commission de l'urbanisme commercial ; Membre du Conseil d'Administration de l'Hôpital de Vauclaire, de l'Hôpital de Nontron et du Centre de Lanmary.
Guy BESSE Suppléant. Directeur d'école. Président du Syndicat du pays de Jumilhac- le-Grand. Conseiller Municipal de la Coquille.
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats.