Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques CAUQUIL
43 ans - Directeur Adjoint d'Hôpital - Maire de LABASTIDE-ROUAIROUX
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Elections législatives de juin 88 - 4e circonscription du Tarn
« Si vous êtes "de gauche" et même si vous avez des divergences avec le P.C.F .- , si vous voulez battre la droite et sa politique et, pour conséquent repousser les alliances que prépare le Président, dans remettre en cause le résultat de l'élection présidentielle, vous pouvez en toute tran quillité peser pour une politique de progrès en votant pour ma candidature.»
Suppléant : Michèle RAMOND Conseillère Municipale de LAVAUR
Pour changer de vie il faut chan- ger de politique.
Or ces élections ont pour but de préparer une alliance durable, au Parlement comme au Gouverne- ment, entre le PS et une partie de la Droite pour mettre en œuvre la politique liée à la construction de l'Europe de 1992, l'Europe de l'argent-roi. Projet désatreux pour notre pays.
Sincèrement, pensez-vous qu'une telle coalition puisse mettre en œuvre une politique de gauche ? Jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite. Comme toujours et en toutes cir- constances, nous agissons contre l'ensemble de la droite. Celle du centre comme l'extrême-droite symbolisée par le répugnant LE PEN. Comme toujours nous tra- vaillons au rassemblement des for- ces populaires, des forces de gauche.
Dans cette consultation nous som- mes les porte-parole de toutes cel- les et de tous ceux qui souhaitent pour notre pays une politique moderne. Une politique de justice, de liberté et de paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A GAUCHE ... TOUT SIMPLEMENT
Madame, Mademoisselle, Monsieur,
Nous sommes des miliers dans notre département, dans notre circonscription à penser que les choses vont mal, que la vie est difficile, que notre pouvoir d'achat diminue.
Nous sommes très souvent d'accord sur le constat de la situa- tion faite à notre pays et à son peuple. Nous en souffrons dans notre quotidien, dans l'enfant qui recherche un emploi, dans les fins de mois où l'argent fait défaut et dans les privations, grandes ou petites, que nous nous imposons par la force des choses ...
Oui, nous sommes nombreux à partager à des degrés divers la gêne.
Nous consatons ensemble qu'il s'agit du résultat d'une politi- que qui est menée en France depuis des décennies. Nous n'avons pas senti de redressement durable dans les années 1982-1986 parce que, tout naturellement, les mêmes causes produisent les mêmes effets.
La droite a échoué dans la solution des grands maux qui assail- lent la France et, malheureusement, le parti socialiste aussi. Mais une question se pose : « Voulaient-ils vraiment résorber le chômage, relancer la production, augmenter les salaires ? ». A mon avis, non ! Ils n'ont pas voulu s'attaquer aux puissances d'argent qui dominent l'économie, les échanges, l'agriculture ... Personne ne peut à la fois satisfaire les riches et le peuple. Satisfaire l'un, c'est forcément mécontenter l'autre.
Je fais le choix de répondre prioritairement à ceux qui en ont le plus besoin et, pour financer les mesures et les propositions que le Parti Communiste vous propose, je prends l'argent à ceux qui ont accumulé des capitaux par milliards et qui, à leur gré, spéculent en bourse en jouant l'argent contre l'emploi.
Je suis convaincu que ce raisonnement apparaît à beaucoup comme utopique. Pourtant, l'accumulation de véritables trésors fabuleux par une infime minorité prive les Françaises et les Français dans leur masse d'une vie paisible et heureuse.
C'est pourquoi je soumets à votre jugement les propositions ci- contre qui fixent notre ambition pour la France. Faites-les vôtres.
Voilà à coup sûr les mesures nécessaires pour changer la vie, la vôtre.
Je reproche à mes adversaires de jouer les briseurs de rêves, de casser l'élan de générosité de la jeunesse. Je crois au bon- heur dans une société qui place l'homme, la femme au centre de ses intérêts. « Le bonheur, disait Saint-Just il y a déjà 200 ans, est une idée neuve en Europe ». J'ajouterai que, pour moi, c'est une idée simple qui implique volonté, lutte et courage.
C'est le sens de mon engagement dans cette élection.
Jacques CAUQUIL,
Suppléante : Michelle RAMOND
Vu le candidat,
Pour le progrès social, national, démocratique
VOICI MES PROPOSITIONS
JUSTICE
S.M.I.C. à 6.000 F Augmentation des petits et moyens salaires, du revenu paysan.
25 % des profits des entreprises suffiraient.
3.000 F mensuels pour les foyers ou personnes seules sans ressources.
Financés par un impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards de francs.
Sécurité sociale : Faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit 12,5 %.
Toutes les mesures concernant les restrictions de soins seront abrogées.
Remboursement à 100 % des soins afférents aux « longues maladies ».
Baisse de 10 % des loyers par la réduction de 1 % des taux d'intérêt des emprunts.
Contre le chômage :
· Produire français ;
· Développer des coopérations nouvelles avec tous les peuples ;
· S'attaquer à la spéculation ;
· Développer un secteur public moderne et démocratique ;
· Transformer .les TUC en emplois stables ;
· Abrogation de la loi Séguin sur la flexibilité.
40 milliards de francs lourds seront prélevés cha- que année sur le budget du surarmement pour être affectés à l'école et à la formation des hommes.
Elaborer un plan d'urgence relatif à la formation des jeunes travailleurs.
LIBERTE
Défense de toutes les libertés (y compris dans les entreprises) et des statuts sociaux.
Reconnaissance sans restriction du droit de grève.
Empêcher tout recul social dans le cadre de l'Europe de 1992.
Démocratisation de nos institutions.
En finir avec le racisme et la ségrégation sociale en s'attaquant aux causes sociales et économi- ques qui les sécrètent.
PAIX
Désarmement : Réviser la loi de programma- tion militaire. Refus de l'armement de l'espace et de toute armée européenne.
Arrêt des essais nucléaires.
Disparition de toutes les armes nucléaires d'ici à l'an 2000.
PRESSES MIDI-PYRENEES - ALBI