Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION - TARN
LA FRANCE UNIE avec
"1
JACQUELINE ALQUIER
Suppléant : JEAN-PIERRE CABANÉ
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, notre pays a confié pour 7 ans la présidence de la République à François Mitterrand. Le 12 Mai, un gouvernement a été formé, dirigé par Michel Rocard. Les élections des 5 et 12 Juin ont pour but de donner une majorité parlementaire à ce gouvernement pour qu'il puisse travailler dans la stabilité et la confiance.
Ce que nous sommes :
Jacqueline Alquier :
40 ans, mère de 3 enfants, mariée à un agriculteur. Conseiller Général du canton de Labru- guière depuis 1979, Conseiller Régional depuis 1986, chargée plus particulièrement des affai- res sociales, de la recherche et du tourisme. De 1981 à 1985 a travaillé aux côtés de J.P. Gabar- rou comme assistante parlementaire et député suppléant. A remplacé J.P. Gabarrou après son décès, comme député.
Jean-Pierre Cabané :
49 ans, 3 enfants, marié, Conseiller Municipal de Mazamet, Conseiller Général du Can- ton de Mazamet, 2e Vice-Président du Conseil Général chargé de la culture et des sports.
Ce que nous ferons :
Deux mots résumeront notre action : « concertation, efficacité ».
Nous soutiendrons l'action du Président de la République et le gouver- nement de Michel Rocard pour :
· Donner la priorité à la Formation et à la Recherche.
· Moderniser l'économie dans le progrès social.
· Assurer la solidarité et la cohésion sociale (une des premières actions sera d'établir un revenu minimum).
· Agir pour l'égalité des femmes et des hommes.
· Travailler à construire l'Europe.
· Veiller sur notre environnement.
· Multiplier les espaces de culture.
· Garantir notre sécurité, encourager le désarmement, agir pour la paix.
· Aider le développement du Tiers-Monde.
· Refuser toutes les exclusions.
Pour nous, les noms de nos cantons résonnent comme une présence dans nos mémoires :
Anglés terre de montagne.
Saint-Amans, Labastide ouverts sur la mer.
Mazamet, Aussillon, Labruguière dans la vallée. Dourgne, Puylaurens, Vielmur, tache de vie de la montagne vers la plaine. Et avec plus au Nord, Lautrec.
Cuq-Toulza, Saint-Paul et Lavaur avec sa cathédrale rose, fière, qui domine l'Agoût.
Cette terre d'Occitanie, nous l'aimons,
Pour vous et avec vous, nous serons au service du Tarn et de la France.
Le 5 Juin, votez Jacqueline ALQUIER Jean-Pierre CABANÉ
Vu, les candidats,
CONTIGRAPH 81 - CASTRES