Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves BRIANCON
Adjoint au maire d'Amiens Autogestionnaire Chargé de la Maîtrise de l'Energie et du Traitement des déchets Chargé de Mission à l'Office Culturel d'Amiens
DES CANDIDATS POUR L'EGALITE LA SOLIDARITE ET L'ECOLOGIE
Bernard DELEMOTTE
Conseiller municipal d'Amiens Autogestionnaire (P.S.U.) Président de la Commission Extra-Municipale des Immigrés Médecin du travail à la M.S.A.
Madame, Monsieur,
Nous sommes candidats, soutenus par des personnes qui se sont engagées individuellement pour défendre, dans ces législatives baclées, le projet d'une France de l'Egalité, de la Solidarité et de l'Ecologie. Nous refusons une société à deux vitesses, une société où les privilégiés de l'économie et les professionnels de la politique décident seuls de nos conditions de vie et de travail.
Ce projet n'est défendu par aucun des partis qui siègent à l'Assemblée Nationale. Il est combattu par l'extrême droite de façon brutale, par la droite et les nouveaux ou futurs alliés du Parti Socialiste qui gouvernaient avec Giscard d'Estaing.
En voici les grandes lignes :
LA SOLIDARITE : UNE URGENCE MORALE ET ECONOMIQUE
Partager le travail : réduire la durée légale du travail à 35 heures par semaine sans diminution des bas et moyens salaires ; créer des emplois ayant une utilité sociale (santé, environnement, culture, formation ... ).
Rétablir un strict contrôle de l'Inspection du Travail sur les licenciements économiques.
Lutter contre la pauvreté : Revenu Garanti au moins égal à 3 000 F dès 18 ans ; assurer le droit au logement pour tous, l'accès gratuit aux soins et suspendre les dettes des chômeurs longue durée.
Rétablir et élargir l'impôt sur les grandes fortunes.
Bâtir une Europe Solidaire : un acte Social Européen assurant les mêmes garanties sociales pour tous les travailleurs dans la C.E.E. ; coopération privilégiée avec le Tiers-Monde et annulation de la dette des pays les plus pauvres.
L'EGALITE : UNE CONDITION D'UNE VERITABLE DEMOCRATIE
Donner la priorité budgétaire à une formation de qualité à l'école et dans l'entreprise. Accorder le droit de vote aux étrangers dès les élections locales de 1989.
Imposer l'égalité professionnelle (embauche, salaire ... ) et assurer la parité à tous les niveaux de la vie publique entre les hommes et les femmes ; rétablir le Ministère des Droits de la Femme.
Supprimer les stages bidons (T.U.C. et compagnie) et développer une formation professionnelle réelle avec un vrai salaire.
Reconnaître aux associations leur rôle de partenaires économiques et sociaux.
LA PAIX : UN ENJEU PLANETAIRE
Reconnaître le droit à l'indépendance pour le peuple kanak et pour les autres peuples colonisés.
Supprimer l'armement atomique français, mode de défense coûteux, inefficace et suicidaire ; arrêter immédiate- ment les ventes d'armes à l'Iran et l'Irak.
L'ECOLOGIE : UNE TERRE HABITABLE POUR NOS ENFANTS
Donner au Ministère de l'Environnement les moyens d'une politique de sauvegarde écologique créatrice d'emplois et d'activités.
Organiser sur 10 ans l'abandon de l'énergie nucléaire en développant les énergies de substitution.
Mettre en place des observatoires de l'environnement indépendants et ouverts à la consultation directe par les citoyens.
Ce projet, notre action locale a déjà permis de montrer qu'il est possible de le mettre en œuvre. En particulier, les étrangers ont pu voter à Amiens. C'est un projet ambitieux, exigeant, à la hauteur du défi lancé aux démocrates par les forces racistes et conservatrices.
Votre vote ne remplacera pas l'action quotidienne et tenace des citoyennes et citoyens que nous sommes.
Ne renoncez pas, ne vous abstenez pas, votez pour des candidats qui luttent pour plus de justice et moins de compromis.
LE 5 JUIN, POUR LA SOLIDARITE, L'EGALITE, L'ECOLOGIE VOTEZ Yves BRIANCON
Vu, le candidat
Imo AbbevilloiseSciences Po / fonds CEVIPOF