ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 13e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Françoise PAGANO
Mère de quatre enfants, pro- fesseur appréciée, Fran- çoise Pagano est maire-ad- jointe et présidente du groupe des élus commu- nistes de Meyzieu. Elle est bien connue des habitants et des travailleurs et travail- leuses de cette ville et des communes environnantes, pour sa disponibilité et son dévouement.
WILLY PLAZZI
Père de deux enfants, ou- vrier professionnel de la mé- tallurgie aux Ets Curty à Saint-Priest, Willy Plazzi est connu pour avoir été, depuis plus de 20 ans, l'un des prin- cipaux animateurs des luttes des salariés de l'organisa- tion syndicale. Secrétaire de la section de Saint-Priest du PCF, il consacre aujourd'hui avec «l'appel des Cent» une grande partie de son activité à la lutte pour la paix.
Françoise PAGANO
candidate de rassemblement des forces de gauche
présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Willy PLAZZI
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Pourquoi ? Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouverne- ment comprend trois ministres membres de l'UDF. Il juge que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante. Il organise donc ces élections pour faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui et installer ainsi une alliance durable.
Le 8 mai dernier, pour faire échec à Chirac et Le Pen, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne crois pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne : on n'a jamais fait une politique de gauche avec la droite !
Cette alliance du Parti socialiste avec une partie de la droite, François Mitterrand vous l'a dit, a pour but de préparer «l'Europe de 1992». C'est ce que les patrons réclament depuis toujours : beaucoup plus de chômage, de pressions sur votre niveau de vie, d'attaques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, c'est aussi le surarmement, et les atteintes à la souveraineté de la France.
Dans notre circonscription cela veut dire :
- davantage encore de fermetures d'entreprises à Décines, Meyzieu où ont déjà disparu : Yumbo, Fil Dynamo, Fonderies Roux, Chermain FMF et tant d'autres ainsi qu'à St-Priest où 40 % des emplois industriels ont été supprimés.
- une répression accrue contre les militants syndicaux
- la baisse du pouvoir d'achat donc plus encore de misère ou de graves difficultés et la multiplication des saisies et des expulsions
- une avenir sans espoir pour les jeunes dont la majorité ne connaissent déjà que l'échec scolaire, le manque de formation, les petits boulots TUC, SIVP ...
- des logements encore plus dégradés et plus chers alors que de nombreuses familles sont mal logées, payent des loyers et des charges beaucoup trop élevés ou se sont endettées au-delà du possible pour acquérir leur maison
- une sécurité sociale démantelée qui ne permettra de se soigner qu'à ceux qui pourront cotiser, se payer une assurance privée, alors que déjà maintenant beaucoup ne peuvent plus se soigner correctement.
Ce n'est vraiment pas ce dont vous avez besoin. Vous avez besoin d'être bien défendus. Maire-adjointe, je connais bien les injustices et les difficultés que vous rencontrez, je partage l'inquiétude que vous avez pour votre avenir, celui de vos enfants. Dans toute mon activité, vous l'avez souvent constaté, je défends les salariés, les chômeurs, les retraités, les jeunes, et bien sûr, je continuerai.
Plus il y aura demain de députés communistes, et mieux vos revendications seront défendues. Et puis, dans tout le pays, toutes les voix qui vont se porter sur les candidats communistes vont s'additionner. Ce sera le moyen de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire ; et d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
En votant communiste, vous ferez savoir que vous voulez le SMIC à 6 000 F, le revenu minimum de 3 000 F, l'augmentation des salaires, des retraites et des revenus paysans, la défense de la Sécurité Sociale ; des emplois stables pour les jeunes, la baisse des loyers, 40 milliards de moins pour les bombes et davantage pour l'école, la justice et l'égalité dans les DOM, le respect des libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Ou peut-être avez-vous ce jour-là voté pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des «verts» ou un des candidats d'extrême-gauche. Au second tour, nous nous sommes retrouvés pour repousser la droite et l'extrême-droite. En m'apportant votre suffrage le dimanche 5 juin, vous confirmerez cette volonté de battre la droite.
Je ne veux faire aucune concession à MM. Mauclair et Gollnisch candidats de la droite ; je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême-droite : il faut les combattre résolument.
L'élection législative n'est pas l'élection présidentielle. Chaque voix comptera. Je souhaite qu'avec moi la vôtre pèse pour l'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes. Je suis persuadée que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Françoise PAGANO
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
Ces propositions sont sérieuses. Elles peuvent être satis- faites : si vous les faites vôtres et vous rassemblez pour les défendre.
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notamment SMIC à 6 000 F, augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans, des retraites. Progression des prestations sociales, diminution des loyers et charges.
Action contre la pauvreté : 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources, tout de suite et sans conditions humiliantes (PIL, SIVP, etc).
Lutte contre le chômage : pas de licenciement sans re- classement préalable, transformation des emplois précaires en emplois stables. Semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Produire français, coopérer sur pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, davantage pour la formation. Doublement des bourses, suppression des droits d'inscription à l'univer- sité.
DOM-TOM : développement des activités productives. Ega- lité sociale avec la métropole.
LIBERTE
Défendre toutes les libertés individuelles et collectives
notamment : dignité des salariés, libertés syndicales, droit de grève. Une radio et une télévision de qualité, pluraliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme extérieur ne doit lui imposer ses décisions.
DOM : instauration d'une Assemblée unique aux larges compétences. Droit à l'autodétermination.
PAIX
Action pour le désarmement : annulation de la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F, récu- pérer 40 milliards pour les œuvres de vie. Service militaire à 6 mois. Soutien aux initiatives en cours de désarmement. Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
POUR LE DÉPARTEMENT DU RHONE
· Il faut combattre la pauvreté
154 000 personnes sont considérées comme étant atteintes par le «seuil de précarité financière», selon les études officielles.
Or les grandes fortunes légalement déclarées représentent 19 milliards. Cette somme représente 518 000 années de S.M.I.C.
Par exemple, la famille Defforey (propriétaire de Carrefour) possède à elle seule 1,4 milliard de francs.
· On peut produire
R.V.I. n'est même plus en mesure d'honorer toutes les commandes qui lui sont passées, en raison des licencie- ments et des abandons d'outils productifs. En 13 mois ce sont 6172 camions qui n'ont pu être réalisés.
Là comme ailleurs, il faut embaucher et investir pour pro- duire.
· On peut développer la recherche pour améliorer l'emploi en nombre et qualité.
La région lyonnaise a une longue tradition d'innovation technique. Ceci a été une grande chance pour l'industrie. Aujourd'hui la recherche est stérilisée, elle ne débouche pratiquement plus sur l'emploi, elle alimente les circuits de la spéculation financière.
Il faut exploiter les immenses réserves technologiques notamment dans le domaine médical, chimique, électro- nique, mécanique.
· On peut financer la relance économique
La bourse de Lyon a vu ses transactions multipliées par cent en dix ans. Il faut injecter ces ressources financières dans la production.
le 5 juin
POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE c'est le vote communiste
lov 89200*
Vu, les candidats