Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION
Claude REICHMAN s'adresse à vous
Claude REICHMAN
Chevalier de la Légion d'honneur, Docteur en chirurgie dentaire, Candidat titulaire.
Philippe NAUDET
Cadre d'Entreprise, Conseiller National du Parti Républicain, Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai fait campagne pour Raymond Barre dans cette circons- cription au premier tour de l'élection présidentielle.
Au second tour, j'ai apporté mon soutien total et loyal à Jac- ques Chirac.
Hélas, la défaite est survenue. Il faut en tirer les leçons.
Il est grand temps de renouveler nos idées, ainsi que ceux qui sont chargés de les représenter.
Notre pays étouffe sous les réglementations et les prélève- ments excessifs. Il faut l'en libérer. Le gouvernement de Jac- ques Chirac a fait un effort en ce sens. Mais il a été insuffisant. Il faut aller hardiment vers l'allégement du poids de l'État.
Il n'est pas tolérable que dans un pays comme le nôtre il puisse y avoir des pauvres. Il faut d'urgence leur venir en aide. Mais la seule façon de régler ce douloureux problème, c'est de créer des emplois. Pour cela, il nous faut une économie dynamique.
Ceux qui refusent d'être assistés - et ils sont nombreux dans notre pays - sont indignés de se voir reprendre par l'État la plupart des fruits de leur effort. La fiscalité française est confis- catoire. Il faut la réviser d'urgence et dans son ensemble.
Vous l'avez compris : je suis libéral et social. Je crois à l'Eu- rope. Je crois à nos chances dans l'Europe.
Je vis et je travaille dans cette circonscription. J'aime ses rues, ses monuments et ses jardins. J'ai créé des associations pour les préserver. Je ne suis pas un candidat de passage ni d'occa- sion. Vous pouvez être sûrs qu'avec moi la rive gauche sera défendue.
Finissons-en avec le règne des technocrates. Choisissons des députés qui vivent et travaillent parmi nous. Au moins, ils sauront de quoi ils parlent.
Bien cordialement vôtre, Claude REICHMAN
AVEC RAYMOND BARRE DANS L'UNION POUR L'ESPOIR
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC RAYMOND BARRE DANS L'UNION POUR L'ESPOIR
puouLs ARRE
Raymond BARRE s'entretient avec Claude REICHMAN, en présence de Marie-Thérèse CASANOVA, Présidente de l'association BARRE-Ve au cours d'une rencontre avec les habitants de la Rive Gauche.
Le docteur Claude REICHMAN, né à Metz le 12 mai 1937, est chevalier de la Légion d'honneur.
Docteur en chirurgie dentaire de la Faculté de Médecine de Paris, président national d'un syndicat de sa profession, membre fondateur de Solidarité Médicale, administrateur de la Chambre des Professions Libérales de Paris, il a également été pendant dix ans administrateur de la Sécurité sociale. Officier de réserve, il est marié et père de deux enfants.
Les lecteurs du Courrier des 6e et 7e arrondissements peuvent apprécier depuis plusieurs années ses chroniques politi- ques lucides et informées.
Particulièrement actif dans la vie associative du 5e et du 6e arrondissement, le docteur Claude REICHMAN préside le Comité de Défense du Jardin du Luxembourg. Il a notamment obtenu, grâce à son action très dynamique, la suppression du stationnement des automobiles qui encombraient ce magnifique jardin. Les amoureux du Luxembourg et les mères de famille qui y promènent leurs enfants se sont vivement réjouis du brillant résultat de cette action et nombreux sont ceux qui ont tenu à exprimer leur reconnaissance au Dr. Claude REICHMAN.
De même c'est avec une grande énergie que le docteur Claude REICHMAN a pris la tête du Comité de Défense des Usagers des Garages Parisiens (CODUGAP), qui mène une action exemplaire en faveur du maintien des garages commer- ciaux dans la capitale et de la création d'emplacements de stationnement permettant à chacun de garer son automobile à proximité de son domicile.
Philippe NAUDET a 31 ans. Il est marié et habite dans le 5e arrondissement, où son épouse exerce la profession de kinésithérapeute.
Diplômé de Sciences Économiques de l'Université de Paris II, il est chargé de gestion administrative, comptable et informatique.
C'est aussi un grand sportif, puisqu'il a été champion universitaire du 110 mètres haies. Philippe NAUDET est Conseiller National du Parti Républicain.
VOTEZ CLAUDE REICHMAN
Imp. de la Bourse- Paris - 42-36-61-99