Sciences Po / fonds CEVIPOF
-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
Suppléant Jean-Marie GAILLARD
Renaud DONNEDIEU de VABRES Candidat de l'Union UDF - RPR Union du Rassemblement et du Centre
DONNEDIEU-GAILLARD : une équipe de terrain à la disposition de tous
Renaud DONNEDIEU de VABRES
· 34 ans
· Conseiller Régional
· 1er Vice-Président de la Commission des Finances du Conseil Régional
· Président du Groupe U.D.F.
· Administrateur Civil
· Stagiaire de l'E.N.A. à la Préfecture à Tours en 1978
· Sous-Préfet, Directeur de Cabinet du Préfet d'Indre-et-loire (1980-1981)
· Depuis 1986, Directeur de Cabinet de François Léotard au Parti Républicain et Chargé de Mission auprès du Ministre de la Culture et de la Communication
Jean-Marie GAILLARD
· 55 ans
· Maire de Langeais
· Président de Syndicats Intercommunaux (C.E.S. de Langeais, Breuil et Roumer, Adduction d'eau)
· Minotier
· Lieutenant-Colonel de Réserve
· Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
quand les Français s'abstiennent, la France perd . quand la jeunesse s'engage, la France gagne ...
Habitants du Nord-Ouest de la Touraine, Tourangeaux des cantons de BOURGUEIL, CHÂTEAU-LA-VALLIÈRE, LANGEAIS, NEUVY-LE-ROI, NEUILLÉ-PONT-PIERRE, LUYNES, SAINT-CYR-SUR-LOIRE et TOURS NORD-OUEST, je le sais bien, vous êtes fatigués d'espérances trompées et la politique vous paraît infidèle et variante.
Beaucoup d'entre vous disent maintenant : "A quoi bon ! Qu'est-ce que cela va changer ? Verrons-nous dans notre quotidien les bénéfices réels de tant d'agitation ?"
Et bien, si je m'engage aujourd'hui devant vous, c'est pour cela. Pour vous servir toutes et tous, pour vous écouter et vous aider lors des permanences que je ferai dans chaque commune.
Je suis un candidat jeune. La jeunesse n'est pas une qualité en soi, mais au moins en politique la jeunesse n'a pas eu le temps d'accumuler les déceptions et les parcours sinueux qui paralysent l'avenir et font à la longue que l'on perd l'enthousiasme de tout.
Notre pays est aujourd'hui divisé. Il est beaucoup plus malheureux qu'on ne le croit en apparence. Dans quelques années peut-être, l'époque actuelle déjà si difficile fera-t-elle figure d'un âge relativement heureux. Demain l'Europe est là, et nous ne sommes pas prêts, loin s'en faut !
Je m'adresse à vous bien au-delà des passions politiques, des traditions de pensée des uns et des autres. Je m'adresse à vous comme un Français qui aime la France, parle à d'autres Français, comme un Tourangeau qui aime la Touraine, parle à d'autres Tourangeaux.
Tous nous aspirons aujourd'hui à nous retrouver, à nous rassembler dans un climat d'objectivité sereine pour répondre aux graves problèmes de l'heure. Les vérités de l'économie n'appartiennent définitivement à personne. Rien donc ne serait pire que la domination d'un seul parti à l'Assemblée Nationale. L'ouverture, la vraie, exige l'équilibre. Libres à nouveau de tout faire, les socialistes reviendraient inévitablement à leurs erreurs les plus coûteuses, car c'est la nature humaine. Le Président de la République a souhaité les mener à une modération dont on les verrait peu à peu s'éloigner. Ils s'en éloignent déjà. Ce qu'il nous faut retrouver, c'est la France stable, pacifiée, généreuse, forte dans sa monnaie, forte dans son armée, forte en Europe, la France citadine et paysanne où Georges POMPIDOU avait su conjuguer l'humanisme et la modernité.
Si l'on veut rendre du travail à ceux qui n'en ont pas et si l'on veut porter secours à ceux qui ne peuvent travailler, et aux personnes âgées parfois délaissées après tant de dévouement, il est nécessaire que les hommes et les femmes qui travaillent - je pense notamment à toutes les professions indépendantes - reconquièrent le bénéfice et le fruit légi- time de leur peine.
Seul, un nouvel essor des classes moyennes peut rendre une cohérence à notre société. Il n'y a plus de promotion possible pour les individus, lorsque la liberté n'est plus assez rémunération. Et lorsqu'il n'y a plus de promotion sociale, il n'y a plus de société. Il n'y a plus de justice et de partage social.
Parce que j'aime mon pays, parce que je suis prêt à vous servir toutes et tous et à vous aimer, j'en appelle à vous, Habitants du Nord- Ouest de la Touraine, Sans exclusive, au delà des frontières politiques pour défendre avec moi dans une circonstance difficile pour le pays , le bon sens économique, qui est encore le meilleur gage de fraternité nationale et de concorde .
homelin 1 Vabres
IMP. PAPETERIE TEREYGEOL
-