ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 6° Circonscription du Pas-de-calais
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions les 13 500 électeurs qui nous ont permis de mettre en ballottage, à la surprise générale, le candidat socialiste.
Le succès peut être définitivement concrétisé grâce à un vote massif le 12 Juin de toutes les personnes attachées à : · la tolérance · l'efficacité
· le désir de servir l'amour de notre région littorale
La victoire est possible, nous comptons sur vous !...
R.P.R.
U.D.F.
SUPPLÉANT :
Claude DEMASSIEUX Conseiller Régional Conseiller Général Conseiller Municipal de Calais
Francis LEROY
Conseiller Régional Conseiller Municipal de Boulogne-sur-Mer
VOTEZ Claude DEMASSIEUX SUPPLÉANT : Francis LEROY
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Choisir pour 5 ans votre Député, c'est ce qui vous est proposé Dimanche.
Entre un candidat Socialiste et un candi- dat du Rassemblement et du Centre, lequel choisir ?...
Si les français ont voté MITTERRAND ; pour autant ils ne veulent pas d'un gouver- nement et d'une assemblée nationale exclusi- vement Socialiste. Les résultats du 1er tour-le confirment.
Aujourd'hui, les français veulent équili- brer les pouvoirs. Ils veulent l'ouverture. Seule une ouverture réussie et sincère permettra de trouver, par le dialogue, les solutions aux pro- blèmes du chômage, de la formation, de l'immigration, de la pauvreté et de la Sécu- rité Sociale.
Pour réussir cette ouverture, il faut éviter de donner la majorité absolue au Parti Socia- liste. Celui qui détient le pouvoir absolu est porté à en abuser.
Rappelons-nous les excès de 1981 ! François MITTERRAND lui-même a reconnu : "Il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne".
Or avec :
Le Président de la République Le Premier Ministre
Socialiste Socialiste Socialiste
Le Gouvernement
L'Assemblée Nationale
Socialiste
Le Conseil Régional
Socialiste
Le Conseil Général
Socialiste
Sincèrement, pensez-vous que le Parti Socialiste veuille véritablement l'ouverture en particulier dans le Pas-de-Calais ?
Non, honnêtement chacun reconnait que ce n'est pas de ce côté qu'on la trouve.
Dimanche 12 Juin, quand vous voterez pour choisir votre Député, faites le choix de l'ouverture, votez pour l'Union du Rassemblement et du Centre !...
E Z
V O T Claude DEMASSIEUX
Vu le candidat.
IMP. MARTIN: CENTRAL * 62100 CALAIS