Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 - 19e Circonscription de Paris UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (UDF-RPR)
Suppléant Patrick FAURE
Conseiller de Paris du 19e arrdt Délégué auprès de l'adjoint au Maire chargé de l'Administration
Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Adjoint au Maire de Paris Conseiller de Paris 18e arrdt. Chevalier de la légion d'honneur Croix du Combattant Directeur de PresseEnsemble, nous réagirons
Merci à vous toutes et à vous tous qui m'avez fait confiance lors du 1 er tour ; c'est donc l'espoir et la volonté de réagir qui doivent nous animer pour le vote de dimanche prochain.
Maintenant, nous savons que c'est possible. Alors nous y parvien- drons.
Pendant mes deux semaines de campagne, j'ai rencontré des milliers d'entre vous.
Votre message est clair. Vous voulez un député plus proche de vos besoins, qui vous connaisse bien et qui puisse vous aider à faciliter votre vie de tous les jours.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, nous agirons pour amener plus de travail dans vos quartiers. Plus d'activité et de dignité pour tous et en particulier pour les jeunes et pour ceux qui ont de lourdes charges familiales.
Ensemble, nous aiderons ceux qui connaissent des moments difficiles. Plus de gentillesse, d'amour et d'aide pour chacun.
Ensemble, nous allons embellir nos logements, nos rues et nous nous défendrons contre l'insécurité avec fermeté. Plus de propreté, plus de tranquillité, plus de respect des autres.
Mes chers concitoyens, réussir tout cela est mon vœu le plus cher. Faisons le ensemble.
Jean-Pierre Pierre-Bloch candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (UDF-RPR)
C.P.I .- R.C. 74 B 2241
Vu le candidat.