Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul BOSSAN Conseiller Général de St-Marcellin Maire de Chatte Suppléant de Michel Hannoun Election législative du 5 juin 1988
URC
EN TOUTE CLARTE
Michel HANNOUN Député sortant Conseiller Général de Voiron Maire de Voreppe Election Législative du 5 juin 1988
URCSciences Po / fonds CEVIPOF
Demain, il nous Landra contener ensemble, qui qu'il arrive pare que nous avons tous un morceau de la Solution- Parce que c'est cela la vie. C'est un peu comme un vélo, ja ne marche que sintédale.
Michel HANNOUN
Vu les candidats
Nous nous connaissons depuis longtemps. Nous avons affronté, ensemble, chaque jour les mêmes difficultés.
Nous avons aussi partagé les mêmes joies.
Nous sommes complices dans notre attachement à notre région, à nos villages, à nos quartiers, sans avoir besoin de le dire avec des grandes phrases.
Le Voironnais et le Bas-Grésivaudan, nous les avons défendus avec acharnement et ténacité.
Nous avons eu des succès. Parfois aussi des échecs. Certains dossiers sont sur la bonne voie et nous sommes heureux d'y avoir, à notre place, contribué.
Demain, il nous faudra continuer, ensemble, quoiqu'il arrive parce que nous avons tous un morceau de la solution. Parce que c'est ça la vie. C'est un peu comme un vélo, ça ne marche que si on pédale.
Vous avez été très nombreux à nous confier vos inquiétudes, vos angoisses, vos préoccupations. Vous avez dit parfois que vous "ne comprenez plus rien à cette politique qui nous arrive".
Nous avons compris que vous aviez besoin de certitudes et de clarté.
Nous avons compris, nous le croyons, que vous souhaitiez pouvoir compter sur des hommes solides, qui ne regarde pas d'abord les opinions politiques de celui qui leur parle, mais son problème. Notre porte, elle a toujours été ouverte à tous.
"Ras le bol des divisions, des mesquineries, des affrontements", c'est cela que vous nous avez raconté souvent. Nous l'avons bien compris.
Travailler ensemble, s'unir sur l'essentiel, c'est cela que vous souhaitez. Travailler ensemble, s'unir sur l'essentiel, c'est bien ce que nous faisons déjà chaque jour au service du Pays Voironnais et du Bas-Grésivaudan.
Servir le Pays Voironnais et la Bas-Grésivaudan, construire cette partie de la France, n'est-ce pas une des plus belles manières de servir notre nation ?
Mobilisons nos énergies, nos forces, toutes nos compétences. Chaque personne, chaque commune doit savoir qu'elle compte.
Pour notre part, nous continuerons à y mettre toute notre expérience et notre cœur.
En toute clarté, nous avons confiance dans votre bon sens. Paul BOSSAN
Michel HANNOUN
IMPRIMERIE DANZI 38504 VOIRON