REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 12 Juin 1988 5ème Circonscription de Saône et Loire
DEPARTEMENT DE SAONE ET LOIRE
POUR CHALON ET SA REGION CONTINUONS
avec
Dominique PERBEN
Député sortant Jean-Paul EMORINE Suppléant Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chalon et sa région ont besoin de lui. Continuons avec Dominique PERBEN.
Chère madame, der monsieur,
je suis très touché de la confiance que pis de 47% d'entre vous m'ont manifesté dis le premier tour dans l'ensemble de la inconseil- tion et je vous remercie très chaleureusement. chalon et les cantons meaux se sont retrouvés dans l'unité.
Cette confiance est le résultat du travail que nous avons fait ensemble. Depuis 5 ans, nous nous efforçons de développer la solidarité entre nous pour cette région que nous aimons et où nous voulons vivre en harmonie. Pour cela, aujourd'hui à Chalon je ne cesse de dialoguer avec vous, rien ne se décide d'important qui n'ait été discuté par vous. Demain, comme député, je serai pareillement attentif et disponible pour tous les électeurs de ma circonscription, sans esprit partisan ni exclusion.
Jean-Paul EMORINE, mon suppléant, est un agriculteur qui connaît bien les problèmes de la profession et qui, au Conseil Général, défend efficacement les communes rurales. Ensemble, nous développerons la solidarité entre la ville et la campagne.
Nous appartenons tous les deux à une nouvelle génération d'élus qui vivent leurs responsabilités d'une façon ouverte, concrète, au service de tous. Nous voulons développer Chalon et sa région pour que leurs habitants vivent plus de justice sociale et soient heureux d'être ensemble ici.
Nous continuerons d'améliorer la vie quotidienne dans nos quartiers et nos communes, de préparer l'avenir, et d'aider les jeunes et les plus défavorisés. Pour cela, nous avons acquis tous les deux une solide expérience. Vous nous connaissez, chacun dans notre domaine nous avons apporté des réalisations concrètes, obtenu des résultats positifs, et nos promesses ne sont pas des mots.
La modération et le bon sens qui guident notre action de tous les jours sur le terrain, je sais que vous aussi vous les souhaitez, comme la majorité des Français. Il faut que le 12 juin, votre souhait s'exprime dans la composition de l'Assemblée Nationale. Vous savez que, député, je serai votre porte-parole fidèle, pour l'union, le bon sens et la modération.
Ce que je vous propose, maintenant, c'est de continuer tous ensemble à construire une vie fraternelle et généreuse pour notre région.
Bien cordialement. 1) -1mm
ysebaert, imprimeur à chalon-sur-saône
.
Le 12 juin, votez Dominique PERBEN. Député sortant, maire de Chalon, vice-président du Conseil Général.
Jean-Paul EMORINE Suppléant, conseiller général, maire-adjoint de Sennecey-le-grand.
Vu, les candidats.