André Rossinot
Depuis deux ans le redressement du pays est bien engagé. La France dispose de bases solides qu'il ne faut pas gâcher car les efforts de tous auraient été faits en pure perte et chacun y perdrait un peu de ses chances.
Préparer notre Pays aux enjeux de demain demande humanité et exigence. Il faudra faire preuve d'une grande vigilance et de beaucoup de fermeté pour garantir une politique permettant d'assurer les soli- darités sociales nécessaires sans mettre en danger la liberté d'entreprendre et la sécu- rité économique du pays.
Pour cela il faut l'adhésion des Fran- çais rassemblés.
Le Président de la République a reçu mission le 8 mai d'unir la France. Mais il semble que le seul moyen qu'il ait trouvé soit l'élargissement d'un unique parti politique, le sien.
Est-il raisonnable de confier à nou- veau tout l'Etat au parti socialiste ? Dans ce cas resterait-il longtemps impartial ?
Je ne crois pas que les Français puissent se reconnaître dans une France monocolore sur laquelle flotterait un dra- peau rose. La France que j'aime, c'est la France tricolore, avec le drapeau républi- cain bleu, blanc et rouge, de la Liberté, de l'Egalité et de la Fraternité.
L'enjeu est donc clair :
il ne faut pas donner au seul Parti Socialiste - comme en 1981 et pour 5 ans - la majorité absolue, la tota- lité du pouvoir.
Plus que jamais le bon sens empêche- ra la France de perdre ses chances en vaines querelles partisanes. Vos élus doivent être les garants de la diversité française ; il vous faut un député sûr, fort de votre confiance.
Ensemble nous ferons prévaloir nos idées et nous imposerons le dialogue.
Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F. - R.P.R.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF"A vos côtés, il construit."
Beaucoup parmi nous commencent à être fiers de Nancy, de son agglomération, de son bassin et de la Lorraine. C'est vrai que de nombreuses réalisations sont là pour témoi- gner de nos efforts et de notre persévérance.
C'est en vous écoutant que j'ai pu apprendre à d'autres ce que nous sommes, défendre ce qui nous tient à cœur, faire valoir ce que nous voulons.
Nos grands projets sont en bonne voie.
· Nancy doit avoir une place privilégiée au cœur de l'Europe. Dans ce but nous avons obtenu l'aéroport régional, l'engagement du désenclavement routier vers Epinal, gagné 5 ans sur la construction du T.G.V. Paris-Strasbourg.
· La formation c'est donner plus de chances à chacun : le lycée des biotechnologies, le développement des grandes écoles, notam- ment de gestion et d'informatique, sont autant de dossiers devenus réalités.
· Parce que nous avons su rendre attractive notre agglomération, plusieurs centaines de directions régionales et interrégionales s'y sont développées et implantées. Elles génè- rent des emplois qui s'ajoutent à ceux créés dans les industries de hautes technologies ou par la relance du bâtiment et des travaux publics, comme par le dynamisme des petites et moyennes entreprises, de l'artisa- nat et du commerce.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Engager le chantier de la Meurthe, c'est pour toute une partie de la vallée la fin de la fatalité des inondations. Mais c'est aussi recréer un environnement et aménager notre espace quotidien.
· La solidarité ville-campagne est une condi- tion essentielle du développement harmo- nieux de notre agglomération et du monde rural.
L'Etat doit tenir ses engagements, nous serons vigilants et veillerons à ce qu'il nous donne les moyens de poursuivre.
En Lorraine il nous faut rester forts, cohérents avec ce que nous sommes, dans nos assemblées départementales, au Conseil Régional. Notre majorité unie a su construire et faire reconnaître nos projets.
Le but de nos efforts est de garantir la sécurité : celle des biens et des personnes, celle de l'assurance de la solidarité, celle de la certitude que tout est mis en œuvre pour l'emploi.
Aujourd'hui, c'est avec la même déter- mination et avec cœur, que je m'attache à poursuivre notre action.
Tout ce que nous avons fait, continuons à le faire ensemble.
D' André Rossinot
Maire de Nancy
Suppléante : Lucienne Parent Maire d'Amance
Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F. - R.P.R.)
Vu : le candidat
i.b., nancy