Résolu àvous défendre
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VALLEIX
Jean votre députe®
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRESciences Po / fonds CEVIPOF
Jean VALLEIX
Elections législatives de juin 1988 Première circonscription de la Gironde
Chère Madame, Cher Monsieur,
Vous me connaissez bien. Au service de tous, nous avons toujours mené ensemble une « politique propre », de droiture, de compréhen- sion et d'union. Comme d'habitude, je n'attaquerai, pendant la campagne, aucun de mes concurrents ; mais aujourd'hui je suis obligé de vous dire ; attention ! Avec les élections du 5 juin tout est en cause : votre avenir, celui de la France ; la morale publique, la démocratie.
Le Président de la République vous avait promis « ras- semblement » et « ouverture ». Son gouvernement comprend les partisans du combat idéologique le plus dur. La dissolution de l'Assemblée Nationale a été décidée à la hâte. Le Premier Ministre n'a même pas présenté son programme aux élus de la nation. Ne donnez pas un chèque en blanc au Parti Socialiste !
N'oubliez pas 81-86 : l'insécurité et le terrorisme, la liberté de l'enseignement menacée, la dérive des mœurs, la main-mise de l'Etat. C'est demain la police dénigrée, l'armée peut-être, l'échec économique, la nouvelle pauvreté, les pertes d'emploi, le vote de ceux qui n'ont pas la nationalité française ... Tout ce que vous avez condamné par votre vote en mars 1986 !
Qui peut vous défendre maintenant ? Votre député, Je
vous défendrai à l'Assemblée Nationale. En deux ans, grâce au redressement éco- nomique, nous avons fait fléchir le chômage, recréé des emplois, développé la for- mation, renforcé les entreprises et la recherche. Toutes conditions au progrès de la justice sociale due à tous. Il reste tant à faire pour les jeunes, les familles, le 3e âge !
Vous me voyez « sur le terrain », toujours prêt à vous écouter, à aider les démunis, ceux qui sont dans l'épreuve, à défendre vos quar- tiers, leur environnement à Bordeaux, à Caudéran, au Bouscat bien sûr et à Bruges maintenant.
Nous sommes attachés aux mêmes valeurs ; je n'ai jamais varié : le respect de la vie, de l'être humain, de son existence ; la tolérance et le sens de l'autre ; la valorisation de la famille ; l'amour d'une France fidèle à sa mission pour l'Homme en Europe et dans le Monde.
Je fais appel à votre confiance le 5 juin, résolu à vous défendre !
Sincèrement à vous manau_p -
Jean VALLEIX
Député sortant Maire du Bouscat Président de la Commission Economique du Conseil de l'Europe
Dominique VINCENT, Suppléant.
Union du Rassemblement et du Centre Vu les candidats
UFI - 33600 Pessac