Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
NYCETTE ISNARD
SUPPLEANT MICHEL QUILLET
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur
Le 8 mai dernier, dans votre cir- conscription, vous avez majoritaire- ment voté pour François MITTER- RAND.
Le Président de la République réélu grâce à vous a offert l'ouverture que souhaitaient les Français, il s'est heurté à un refus ce qui l'a conduit à décider la dissolution de l'Assemblée Nationale.
Cette décision a été comprise par l'opinion qui sait que le Président de la République a besoin d'une majorité stable pour mettre en œuvre les propo- sitions qu'il a faites aux Français et qu'ils ont approuvées majoritaire- ment.
Donner au Président de la Républi- que François MITTERRAND et au premier Ministre Michel ROCARD la majorité stable dont le pays a besoin maintenant, telle est la première raison de ma candidature.
Ma candidature s'inscrit aussi dans ma volonté de donner enfin aux habi- tants de votre circonscription un député du terrain présent à vos côtés pour défendre vos intérêts légitimes. Dans un esprit d'ouverture et pour m'aider dans cette tâche, j'ai demandé à Michel QUILLET, maire radical de Rouessé-Vassé dans le canton de Sillé le Guillaume d'être mon suppléant et il a bien voulu accepter. La qualité du travail qu'il effectue en tant que Maire de sa commune est reconnue par de nombreuses personnes.Je suis moi-même élue locale, vice présidente de la Communauté Urbaine du Mans, chargée de la gestion du patrimoine immobilier de cette collec- tivité. Par ailleurs ma profession me conduit à travailler tant dans l'agglo- mération mancelle que dans les cinq cantons ruraux de la circonscription.
Nous sommes donc deux élus de ter- rain et le resterons si pour assurer la stabilité du pays vous confirmez et amplifiez votre vote du 8 mai en me choisissant comme député.
Cette circonscription pour être bien défendue doit être représentée par un
député présent à vos côtés et écouté de la majorité gouvernementale en place.
Durant la campagne, nous défen- drons les orientations présentées par François MITTERRAND et que vous avez approuvées le 8 mai.
Notre pays doit reprendre sa marche en avant, pour ce faire nous devons nous rassembler et non pas nous divi- ser par l'intolérance, l'injustice, l'ex- clusion des plus faibles.
Enfin et pour terminer, permettez- nous d'emprunter à François Mitter- rand Président de la République notre conclusion.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Ensemble, nous créerons une puissante dyna- mique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité."
Avec François MITTERRAND, Nycette ISNARD candidate de la majorité présidentielle pour la France Unie.
VU LA CANDIDATE
LE MANS IMPRESSION