REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988 7e CIRCONSCRIPTION - CANTONS DE BRON - RILLIEUX - VAULX-EN-VELIN
FIDELES AUX VALEURS DE LA GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 5 JUIN Maurice CHARRIER MAIRE DE VAULX-EN-VELIN Annie FERRI CONSEILLERE REGIONALE
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
lov 69200*
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ma décision d'être candidat aux élections législatives du 5 juin répond à plusieurs raisons.
Vous le savez : je suis communiste, donc homme de gauche. Toutes les formes d'exclusion me sont insupportables. Je suis profondément attaché aux valeurs de solidarité, de justice, de démocratie, de paix, d'indépendance nationale. Je le montre clairement chaque jour dans l'exercice de mon mandat de Maire. Les Vaudais, qui me font confiance, le savent bien.
Ces valeurs, qui sont l'honneur de la gauche, doivent être défendues haut et clair, contre la droite et l'extrême-droite, dont la progression est préoccupante. Mon but est d'appeler au rassemblement des défenseurs de la démocratie. Je veux battre la droite. Je veux faire reculer la haine, le racisme, l'intolérance de M. Le Pen.
Le 8 mai dernier, par mon engagement, j'ai contribué à la réelection de François Mitterrand, et à la défaite de MM. Chirac et Le Pen. Cela m'autorise à dire, en toute objectivité, ceci : la voie qu'emprunte aujourd'hui le Président n'est pas bonne. Chercher des alliés à droite est dangereux. On n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Maire d'une grande ville, à l'écoute de ses habitants, je sais, pour être chaque jour à vos côtés, les mille et une difficultés que vous rencontrez. Grande est votre inquiétude, voire votre angoisse pour votre famille, l'avenir de vos enfants. Cela, je ne l'accepte pas. Ce dont a besoin notre pays, c'est de mesures immédiates, allant dans le sens de la justice sociale : impôt sur les grandes fortunes finançant un minimum mensuel de 3 000 francs pour les familles sans ressource ; développement de la protection sociale ; diminution immédiate de 40 milliards du budget de surarmement pour donner les moyens nécessaires à l'école et à la formation ; élévation du pouvoir d'achat en particulier pour les bas revenus ; SMIC à 6 000 francs ; création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec d'autres pays ; amélioration du logement social, dans un environnement de qualité. Ces dispositions constituent une urgence. Ma candidature a pour but de vous permettre de les soutenir ; de dire à la droite et au patronat que vous n'êtes pas disposés à vous laisser faire ; d'indiquer clairement au Président de la République le chemin que vous souhaitez voir prendre au pays.
Dans ma ville, j'anime une municipalité d'Union de la Gauche : je n'ai pas de préoccupations plus grandes que celles du rassemblement dans le respect de chacun, de l'intérêt de tous. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de tous les gens de bonne volonté, je la pratique tous les jours. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je le combattrai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
je Vous assure de mou dévouement
Maurice Charrier