Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE avec Michèle MATHIEU
Michèle MATHIEU-ORSELLI Adjoint au Maire de Cap-d'Ail 46 ans, mariée, 2 enfants Licenciée ès-lettres Diplômée d'histoire, Conseil en communication
Majorité Présidentielle pour la France unie
Elections législatives du 5 Juin 1988
Vu, le candidat.
Si on changeait ...
Tout a changé, le paysage politi- que, les conditions économiques du développement de la France, les qualifications nécessaires aux tra- vailleurs indépendants et salariés.
Notre circonscription est l'une des seules en France à rester figée dans une inertie négative pour elle- même et ses habitants.
Les candidats des partis conser- vateurs divisés qui se disputent vos suffrages ne proposent rien. Ils ne peuvent rien. Et pourtant il importe que ceux qui sont nés ici et ceux qui ont choisi d'y vivre, je pense notam- ment aux jeunes, puissent continuer à y construire leur avenir.
Réussissons aussi chez nous cette France unie avec la Majo- rité Présidentielle autour de François MITTERRAND et de Michel ROCARD pour un Nouvel Essor dans la Solidarité.
Bien cordialement Arichile MA MiSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE avec
Michèle MATHIEU
Majorité Présidentielle pour la France unie
Suppléant : Bernard GASTAUD
Bernard GASTAUD
Vallée de la Roya 32 ans
Docteur en médecine Médecin conseil Petit-fils d'Aimable Gastaud Artisan du rattachement de Tende et la Brigue à la France
Un essor départemental lié à l'Europe
L'Europe, tout le monde en parle, seule la Majorité Présidentielle peut la construire. Le Grand Marché de 1993 va faire éclater l'univers factice dans lequel la « droite départementale » nous enferme depuis si longtemps.
Si l'on souhaite que les Alpes-Maritimes soient autre chose que la résidence secondaire d'un monde de privilégiés, ce n'est pas aux émules des défenseurs des machines à sous qu'il faut les confier.
Le bouleversement régional qui résultera du grand marché par la concurrence de nos amis ita- liens devra être maîtrisé sous peine d'aggraver encore les inégalités et le chômage.
Sans promettre de miracles mais soutenus par un gouvernement déterminé et motivé par une volonté profonde de solidarité, les moyens sont nombreux qui permettent de régénérer notre cir- conscription et défendre ceux qui y travaillent :
Profiter de l'opportunité européenne pour développer les axes de communication indispen- sables à l'implantation d'activités économiques dans le moyen et le haut pays.
- Aider à la création de P.M.I.
- Implanter de nouvelles écoles nécessaires à la formation des jeunes.
- Faire la complémentarité franco-monégas- que indispensable aux communes limitrophes.
C'est ce que vous proposent « les enfants du pays » que nous sommes, seuls candidats à repré- senter le littoral et le haut pays, et surtout seuls capables par notre action au sein de la Majorité Présidentielle Unie d'apporter à notre département le progrès social et économique que ne peut pas lui assurer une « droite départementale » paralysée par ses objectifs à court terme et ses divisions internes.
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à constituer l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désar- mement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE.