Elections Législatives de juin 1988
3e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Yvette ROUDY
Philippe VACHER
Depuis plus de vingt ans aux côtés de François MITTER- RAND, Yvette ROUDY mène avec énergie le combat pour la justice et l'égalité sociales.
Forte, dans la construction de l'Europe, qui est le pôle des priorités présidentielles, d'une expérience de deux ans au Parlement Européen où elle siège comme députée socialiste, elle devient, dans les Gouvernements Mauroy et Fabius, Ministre des Droits de la Femme. Elle est alors l'artisan d'une loi internationalement reconnue : la loi d'Égalité Profession- nelle entre les hommes et les femmes (dite loi Roudy) et d'importantes réformes qui ont modifié la vie des femmes.
En 1986 elle a été élue députée du Calvados sur la liste conduite par Louis MEXANDEAU et elle se consacre depuis à la 3e Circonscription (Lisieux-Falaise).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe VACHER est depuis longtemps un élu de Lisieux dont il a été Conseiller Général (Lisieux II) de 1981 à 1985. Il siège au Conseil Municipal depuis 1983. Il est depuis 1986 assistant parlementaire d'Yvette ROUDY.
Madame, Monsieur,
Dimanche 5 juin, au premier tour des élections législatives, près de 40 % d'entre vous m'ont accordé leurs suffrages, affirmant ainsi leur volonté de voir triompher le projet présidentiel. Je les en remercie.
Le 8 mai dernier, les électeurs de la 3e Circonscription du Calvados ont donné à François MITTERRAND une majorité massive de 56,88 %.
Dimanche prochain, je vous demande de confirmer ce vote et d'amplifier une confiance néces- saire à la cohérence de notre région. Nous agirons positivement AVEC LE GOUVERNEMENT.
Je suis à l'heure actuelle, LA SEULE CANDIDATE DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE, celle du renouveau et de la modernité. Vous avez affirmé ce choix dimanche dernier.
DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION, LE RASSEMBLEMENT C'EST YVETTE ROUDYSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnez-moi les moyens d'agir à l'Assemblée Nationale dans l'intérêt de notre circonscription.
Le temps est aux actes. Il nous faut :
- obtenir les réimplantations industrielles indispensables aux centres les plus durement touchés comme Lisieux et Falaise ;
- créer des sociétés de service ;
- aider à la modernisation de l'artisanat et du petit commerce ;
- élever le niveau de formation générale ou technique, afin que chaque individu quel que soit son âge, son sexe, son milieu culturel, son origine, trouve à s'insérer dans le tissu social;
- développer, dans le cadre de la construction de l'Europe, les infrastructures rou- tières afin de tirer profit du trafic de l'axe Calais-Bayonne ;
- affirmer les droits à la survie d'une agriculture que les lois communautaires font rapidement évoluer ;
- préserver notre environnement par des mesures adaptées favorisant le tourisme, gisement économique de notre région ;
- assurer la sécurité de tous et en particulier des personnes âgées.
Je vous promets des actes. Le Gouvernement Rocard, lui, a déjà agi : le revenu minimum d'insertion a été la première décision du Gouvernement ; il garantit une ressource à chacun. L'Éducation Nationale vient de recevoir une dotation de 1 milliard 300 millions sur les 15 milliards promis par le candidat MITTERRAND. Le Ministre de l'Agriculture Henri NALLET a débloqué 120 millions de francs d'aide à l'élevage porcin.
LA FRANCE, PAYS DÉMOCRATIQUE, A BESOIN DU VOTE DE TOUS.
Avec Louis MEXANDEAU et tous mes amis du Calvados, je fais appel aux femmes et aux hommes de progrès pour qu'ils participent ainsi à une entreprise qui permettra à notre circonscription de relever les défis de l'an 2000.
Ainsi, pour la région comme pour la France, le choix du 12 juin c'est
Yvette ROUDY et Philippe VACHER
imp. le brun. caen, 31.74 48 52 ☐ ☐ ☐ ☐