Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Bernard DUPUIS
Q
- 51 ans
- marié, 6 enfants
- ingénieur agronome - conseiller municipal de Saint-Lô
- (maire de 1977 à 1983)
- conseiller régional de Basse-Normandie (membre de la commission de l'agriculture)
- administrateur de l'office départemental d'HLM
- vice-président du comité départemental des personnes âgées (CODERPA)
CANDIDAT SUPPLEANT
Michel VIGOT
54 ans marié, 3 enfants
agent comptable de l'URSAAF maire adjoint de Pont Hébert conseiller général du canton de St Jean de Daye de 1979 à 1985 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐LES ORIENTATIONS DU CANDIDAT
Candidat de la majorité présidentielle pour la France unie
Pour donner à la majorité présidentielle sa traduction parlementaire sans laquelle l'action gouvernementale ne pourraît être ni solide ni efficace.
Dynamiser l'économie par l'emploi
Communications. Education. Développement des entreprises.
Si l'Education est une priorité nationale, je pense que tout doit être fait pour placer l'enseignement en milieu rural à égalité de niveau et de conditions d'accueil avec les villes.
Ouvrir un avenir à l'agriculture et au monde rural
Grâce à mon expérience professionnelle d'ingénieur agronome, à celle que j'ai acquise à la commission de l'agriculture du conseil régional, aux rencontres de travail auxquelles je participe depuis plusieurs années avec Henri Nallet, je compte tenir, comme député, un rôle actif pour l'agriculture et le monde rural de notre département.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je connais leien Bernard Dupuis, sa compétence, son sens du dialogue, son dévouement à l'intérêt public. Et je crois qu'il fera un bon député de Saint Los
Henri Nallet
Ministre de l'Agriculture
Promouvoir la solidarité
Revenu minimum, maintien à domicile des personnes âgées, amélioration de l'habitat social.
Les responsabilités que j'assume comme administrateur à l'Office HLM, comme vice-président au comité départemental des personnes âgées, me conduiront à être très présent à toutes les actions nécessaires à la solidarité.
VU LE CANDIDAT
AGS IMP BEUZELIN ESNOUF - TEL 33.05.09.10 50000 SAINT-LÔ