Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 15e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Daniel CONTE CANDIDAT
Conseiller Général, Maire de Mallemort, Docteur en Pharmacie
Edgard DAVID SUPPLEANT
Conseiller Municipal de Châteaurenard
Daniel CONTE
52 ans, marié, 2 enfants, Docteur en Pharmacie, Maire de Mallemort depuis 1971, Conseiller Général depuis 1973 Conseiller Régional de 73 à 85. Aîné d'une famille de 6 enfants, il a passé une grande partie de sa jeunesse à Salon, où son père était vétérinaire.
Appelé comme ceux de sa génération à servir en Algé- rie. Rendu à la vie civile avec le grade de Lieutenant, il est actuellement Colonel de Réserve.
Homme de contact, Homme de terrain, il a toujours pré- féré le dialogue aux discours et aux promesses.
Son dévouement et son désintéressement, il est prêt à les mettre au service de la Circonscription comme il l'a déjà fait auprès des habitants de sa Commune et de son Canton.
Edgard DAVID 56 ans, marié, 3 enfants, Imprimeur,
Président de la Société de Chasse de Châteaurenard, Conseiller Municipal de Châteaurenard.
Madame, Mademoiselle, Messieurs,
Vous allez voter le 5 juin pour élire votre Député et son Suppléant dans une nouvelle circonscription créée il y a quelques mois.
Cette 15e Circonscription regroupe les Cantons de Châteaurenard, Saint-Rémy-de-Provence, Orgon, Eyguières, Lambesc, plus trois communes du Canton de Salon : Pélissanne, La Barben et Aurons. 33 communes, essentiellement rurales, où l'agriculture tient une place importante et où l'installation des jeunes, la protection sociale et la défense du revenu agricole seront notre souci permanent.
La relance de l'emploi doit être un objectif prioritaire permettant à chaque homme, chaque femme qui abordent la vie active, de trouver un emploi correspondant à sa qualification et à ses aspirations.
On doit améliorer la compétitivité de nos entreprises pour assu- rer la sécurité d'emploi pour les travailleurs.
Les lourdes charges pesant sur les commerçants et les artisans doivent être allégées.
La Politique des Revenus garantissant à tous une juste rémuné- ration doit être appliquée.
La couverture sociale pour les personnes âgées et à faibles reve- nus doit être améliorée
Je n'aurai de cesse de faire assurer la sécurité de nos familles et de nos biens, en réclamant une augmentation des effectifs de Police et de Gendarmerie.
En ma qualité de Président du Comité Départemental du Tourisme des Bouches-du-Rhône, je continuerai à privilégier le Tourisme en milieu rural et à aider nos communes à effectuer des réserves fon- cières pour préserver le site naturel.
Avec mon ami Edgard DAVID, Conseiller Municipal de Château- renard, nous ferons de notre mieux pour aider le Président de la République dans son action de renouveau et d'ouverture pour la FRANCE ; ensemble nous devons gagner pour donner à la FRANCE sa MAJORITE.
Ensemble nous gagnerons.
Daniel CONTE
Votez Daniel CONTE
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Messieurs,
Notre Département a aujourd'hui la possibilité de choisir son devenir : celui de la solidarité, du dynamisme économique, de sa place dans la construction européenne.
Ce choix dépend de vous.
Dans chacune des 16 circonscriptions du Département, le Président de la République peut compter sur nos candidats pour lui donner les moyens de poursuivre sa mission.
Car les enjeux nationaux sont aussi des enjeux locaux : ici, peut-être plus qu'ailleurs.
La solidarité passe par le revenu minimum d'insertion que vient de décider le Gouvernement, par un effort accru pour la Formation et l'Education. Beaucoup de Provençaux en ont besoin, pour s'intégrer dans une société dont il faudra améliorer la qualification, la formation, l'éducation. La solidarité exige aussi une attention particulière pour nos jeunes, nos personnes âgées, les familles, les personnes isolées qui vivent souvent dans la plus grande des solitudes.
Nos entreprises doivent être soutenues et encouragées à créer des emplois durables par des aides à l'investissement, la réduction des prélèvements obligatoires pour les entreprises créatrices d'emplois.
L'Etat et les collectivités locales doivent garder tout leur rôle de régulation de la vie économique et sociale et de protection des plus démunis.
Ces ambitions sont d'autant plus fortes que l'extrême Droite a trompé beaucoup de nos concitoyens qui, sous des formules simplistes, ont pu croire que la démocratie avait fait son temps, que les plus faibles devraient être abandonnés, que la sécurité ne pourrait être assurée que par la ségrégation sociale.
Contre l'extrême Droite, les Bouches-du-Rhône ont des affronts à laver et des défis à relever.
RIEN NE POURRA SE FAIRE SANS VOTRE CONCOURS. POUR UNE SOCIETE D'AVANTAGE SOLIDAIRE ET UNE ECONOMIE PLUS DYNAMIQUE VOUS CHOISIREZ LES CANDIDATS QUI REUSSIRONT LA FRANCE UNIE.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ino: BREMOND 01.10 16 46