5ème CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA MEURTHE-ET-MOSELLE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Bernard SEIROLLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français €. PCF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 5 juin, vous êtes appelés à élire votre député. C'est un acte politique majeur dans une démocratie parlementaire telle que la nôtre.
Mais du fait de la précipitation avec laquelle cette élection a été décidée, de la brièveté de la campagne qui a été imposée, les électrices et les électeurs n'ont pu disposer des meilleures conditions pour se faire une idée claire des choix qui leur étaient proposés, des enjeux réels de cette élection.
Le mode de scrutin lui même, le charcutage des circonscriptions opéré par Pasqua, assure l'inégalité des chances des candidats.
Cette élection est dévoyée par le Président de la République lui même. Il propose aux Français non pas de se déterminer sur un programme politique pour la France, mais sur la nécessité de lui donner une majorité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Après les abandons des engagements de gauche de 1981, François Mitterrand recherche aujourd'hui des alliances avec la droite. C'est le sens et le but de cette élection : assurer aux forces du consensus un rassemblement autour du monarque présidentiel, donner au grand capital les moyens politiques de poursuivre et d'aggraver son exploitation, préparer les abandons de souveraineté de la France avec l'Europe de 1992.
Avec mon suppléant Jean-Pierre BRONNER, sidérurgiste de Neuves-Maisons, nous nous opposons à cette politique néfaste, nous disons non à la poursuite de la politique d'aggravation de la crise, non à la surexploitation du monde du travail.
NOUS VOUS PROPOSONS UN PROGRAMME POUR CHANGER
La crise n'est pas fatale, le chômage et la misère peuvent être combattus, les progrès de la révolution scientifique et technique peuvent être mis au service des hommes et de leur épanouissement.
Pour cela, nous proposons des mesures d'urgence :
· le SMIC à 6 000 F
· l'augmentation de tous les salaires jusqu'à 9 000 F
· la transformation des emplois précaires, TUC, SIVP ... en emplois stables
· une allocation de 3 000 F aux plus démunis
· l'abrogation des mesures de démantèlement de la Sécurité Sociale, le retour à l'applica- tion intégrale du 100%
· 700 F d'allocations familiales dès le premier enfant, le développement de l'éducation et de la formation en y consacrant 40 milliards pris sur l'armement
· une politique de paix et de coopération avec les pays étrangers
Les moyens de cette politique de liberté, de paix et de justice existent :
· un prélèvement du quart des profits des grandes entreprises suffit à assurer le SMIC à 6 000 F
· il faut taxer les revenus financiers à hauteur des cotisations des salariés, instituer un véritable impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards.
C'est sur cette politique d'avenir que je vous invite à vous prononcer. Chaque voix communiste comptera.
A l'issue de ce scrutin ni Chirac, ni Le Pen ne seront ministres. L'enjeu est moins de barrer la route à la droite la plus réactionnaire que de vous prononcer pour une véritable politique de changement. Plus il y aura de voix communistes dans toutes les circonscriptions moins il sera aisé aux forces du consensus de réaliser leur politique.
Nous tendons une main fraternelle à ceux qui avaient cru utile de voter pour le candidat socialiste dès le 1er tour de l'élection présidentielle.
En votant pour le candidat communiste que je suis, vous émettrez un vote efficace pour le changement, un vote efficace pour le rassemblement des forces de gauche dont notre pays a besoin.
ARDENN'OFFSET
Bernard SEIROLLE
Scuole
Vu le candidat