ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Les
HAUTES LPES
ont du cœur
D. CHEVALLIER Suppléant : G. GRAGLIA
De toutes les forces de Gauche et de Progrès De toutes les forces des HAUTES ALPES
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis Haut-Alpins,
En m'accordant le 5 juin près de 42 % de vos suffrages , vous avez approuvé l'action que je mène en faveur de notre département, puisque c'est là le meilleur score que j'ai réalisé au premier tour d'une élection législative depuis 1981.
Je sais que vous serez plus nombreux encore à m'accorder votre confiance dimanche prochain afin de défendre ensemble, les valeurs de tolérance, de justice et de solidarité.
L'enjeu de cette élection est d'abord national.
Il est essentiel en effet de donner à F. MITTERRAND et M. ROCARD une majorité stable et cohérente pour appliquer leur politique de progrès et de justice sociale. Vous le savez cette politique de formation, de recherche et d'investissement est la seule possible pour retrouver les chemins de la croissance et de l'emploi.
Déjà, vous avez pu remarquer les premières mesures prises dans ce sens :
- instauration d'un revenu social minimum financé par l'impôt sur les grandes fortunes.
- révision du Plan Seguin qui avait réduit les prises en charge à 100 % et touchait injustement les grands malades et les personnes agées.
- augmentation de plus de 1,2 milliards de francs, dès cette année, des crédits de l'éducation et de la formation.
Dimanche vous direz non aux alliances avouées ou inavouées entre les can- didats de droite et l'extrême droite.
Les Haut-Alpins peuvent-ils accepter d'être représentés à Paris, par un député otage de l'extrême droite et de ses valeurs d'exclusion ?
Enfin, ces élections concernent, l'avenir de notre département.
Les Hautes-Alpes vont affronter dans les années à venir, une série de défis détermi- nants. La présence dans notre département d'un député de la majorité présidentielle confortera la nécessaire solidarité de l'Etat envers nos zones de montagne.
D'ailleurs, les contacts que j'ai d'ores et déjà pris dans les différents ministères me permettent de m'engager sur la réalisation des grands dossiers (institut universi- taire., hôpital, conservatoire génétique de Charance, politique de la montagne, désenclavement ... ).
Chers amis ,
Vous le voyez, ces élections sont capitales Dimanche, je sais que je pourrai compter sur mes Ensemble, nous prouverons que "les Hautes Alpes ont du coeur" et nous construisons la France Unie -
Bien sincèrement Deheralluny
imp. des alpes gap
Sciences Po / fonds CEVIPOF