DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Écologie - Autogestion
Elections législatives des 5 et 12 juin 1988 1re circonscription de l'Isère
Candidate : Geneviève Jonot
Conseillère municipale de Grenoble Responsable d'association de protection de l'environnement Enseignante Titulaire des Palmes académiques
Suppléant : Georges Oudjaoudi Responsable syndical associatif et mutualiste Ingénieur informaticien
Si on ouvrait le dossier de l'environnement ?
La protection de l'environnement sera-t-elle encore longtemps considérée comme un luxe ? Il nous faut un grand ministère de l'Environnement, aux compétences élargies à la mer, la forêt, à la production énergétique et aux transports. Il nous faut une politique préventive de la santé qui s'attaque aux pollutions (air, eau, bruit ... ) responsables de nombreuses maladies.
Si on ouvrait le dossier de sûre- té de Superphénix ?
Il est nécessaire et urgent de créer un organisme indépendant d'évaluation des choix technologiques chargé également de la sûreté des centrales et de l'information du public.
Si on ouvrait le dossier de l'emploi ?
Plus personne ne croit aux recettes mira- cles, mais a-t-on exploité sérieusement toutes les possibilités d'initiatives éco- nomiques et de partage du travail ? Il faut notamment ouvrir le droit au travail à temps partiel quitte à accorder une indemnité aux entreprises pour les frais de gestion induits.
une belle ouverture ...
Si on ouvrait le dossier de la solidarité ?
Baisser les prélèvements obligatoires, tout le monde semble d'accord ! Mais a-t- on le droit de laisser des familles (la vôtre peut-être) faire face seules aux besoins d'un handicapé, d'une personne âgée dépendante ou d'un chômeur en fin de droit. La simple justice exige des moyens pour les exclus.
Si on ouvrait le dossier de l'économie régionale ?
Beaucoup pourrait être fait pour tisser des liens économiques forts avec les pays d'Europe et du Tiers- Monde représentés dans notre pays par les communautés immigrées ; une telle démarche serait bénéfique à l'écono- mie locale et de nature à faciliter l'intégration de ces communautés.
Et si on ouvrait le dossier des attributions de logements sociaux ? De la crise de la Maison de la Culture ? De la prolifération des autoroutes et des voitures non équipées de pot catalytique ? Du scénario de sortie de l'énergie nucléaire ? Du droit à l'information dans la région Rhône-Alpes ? Du pyralène ? Du gâchis écologique que représente l'incinération des ordures ménagères ? Du torpillage des missions locales pour l'emploi des jeunes ?...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
« Rien ne sert d'ouvrir les volets, s'il fait nuit dehors » Proverbe dauphinois du XIIIe
Une certaine idée de l'ouverture
Les Français souhaitent la fin de la guerre civile idéologique et ils ont raison. Pour ma part, conseillère municipale de Grenoble, j'ai toujours pratiqué une opposition vigilante mais constructive en votant les délibérations allant dans le sens de cette ouverture.
Mais ne nous trompons pas d'ouverture ! Comme la confiance, celle-ci SE CONSTRUIT ET SE MÉRITE, au jour le jour, dans les comportements quotidiens .. C'est ainsi que nous mesurons la sincérité des discours des uns et des autres.
L'ouverture ne consiste pas à nier l'existence de contradictions ou de débats. Les préoccupations écologiques amènent pour soi-même et pour les autres à des choix de démocratie dans tous les domaines. Elles consistent à donner la parole à tous : politiques, professionnels, syndicats et associations ... et donc à DONNER LES MOYENS de le faire à ceux qui sont depuis toujours exclus des débats et des décisions : les usagers, les patients, les pauvres d'ici et de là-bas, les handicapés du corps et de la culture. Il faut leur donner des moyens d'EXPRESSION (faciliter en premier lieu la vie de la presse associative), mais aussi des moyens d'EXPERTISE et des moyens d'EN APPELER A L'OPINION PUBLIQUE (le référendum d'initiative populaire par exemple).
Il faut aussi que le Parlement retrouve, face au Gouvernement, sa capacité d'initiative en matière législative.
Alors, et alors seulement, on pourra parler d'ouverture et ce mot aura trouvé un contenu : le débat d'idées et le partage des responsabilités, en un mot ... la DÉMOCRATIE.
C'est cette idée de l'ouverture que je défendrai à l'Assemblée Nationale si vous me le demandez les 5 et 12 juin prochains.
Geneviève Jonot
Si vous êtes ...
· soucieux du monde que nous laisserons à nos enfants
· prêts à refuser les exclusions et le racisme et à participer à un effort de solidarité face à la crise,
pour le développement d'initiatives locales, contre les lobbies et les corporatismes,
Geneviève Jonot et Georges Oudjaoudi sont vos candidats.
Dites-le à vos voisins.
Vu, la candidate,
Imprimerie Roche-Ampère - Grenoble
Papier recyclé