Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 1 re CIRCONSCRIPTION BESANÇON-OUEST
Merci !
Le 5 juin, vous m'avez très largement placé en tête de tous les candidats dans la première circonscription du Doubs. Tou- ché de la confiance que vous m'avez ainsi témoignée, je vous en remercie vivement.
Je me permets de vous rappeler que dimanche prochain l'enjeu sera capi- tal : donner une nouvelle chance à notre circonscription par l'élection d'un Député-Maire soutenant l'action du gouvernement de Michel Ro- card. Je suis persuadé que vous saurez choisir.
Pendant la campagne électorale, j'ai eu le plaisir de rencontrer et d'écou- ter beaucoup d'entre vous, maires, conseillers municipaux, agriculteurs, salariés, retraités, mères de famille ...
Vous souhaitez en effet que notre circonscription ait de nouvelles possibi- lités d'actions en faveur de l'emploi, du développement de l'université, de la recherche et de la formation. Vous voulez l'amélioration de la vie quoti- dienne et le développement de la vie associative. Vous voulez également que, dans la perspective du grand marché européen de 1993, l'aggloméra tion bénéficie d'une nouvelle dynamique. Vous attendez enfin que l'agri- culture et l'aménagement de l'espace rural contribuent au développement économique de notre circonscription.
Ces objectifs sont les miens. Je les mettrai en œuvre dans le cadre du « bas- sin de vie » de Besançon, avec mon suppléant, Bernard Porteret, Maire de Buffard.
A Besançon comme à Paris, avec François Mitterrand et Michel Rocard, j'agirai enfin pour que la France Unie, qui est aujourd'hui en marche, constitue une puissante dynamique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité.
Je suis sûr que celles et ceux qui n'ont pas pu ou pas voulu voter le 5 juin sauront le 12 juin apporter leurs suffrages à la majorité présidentielle.
Je vous remercie de m'avoir lu et je sais pouvoir compter sur votre confiance.
ROBERT SCHWINT
Maire de BESANÇON
Suppléant Bernard PORTERET Maire de BUFFARD
Bouvier
Robert SCHWINT Maire de Besançon
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Néo-TypoSciences Po / fonds CEVIPOF