Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard LONGUET
42 ans, marié, quatre enfants Service militaire dans l'artillerie (Lieutenant de réserve) Sous-Préfet Député de la Meuse Conseiller Général de la Meuse Ancien Ministre de la Poste et des Télécommunications (485 000 fonctionnaires - 170 milliards de budget)
Résultats principaux en Meuse
Avant 1986 : Financement de l'hôpital de Bar-le-Duc, de la déviation de Stainville, de la Voie Sacrée. Implantation de Kässbohrer.
Depuis 1986 : Implantation de 800 emplois au Nord comme au Sud, de Northern Telecom à l'Office de la Chasse en passant par la Poste, les Télécom, SAGEM, MECATRONIC et les deux centres de détention de Montmédy et de Saint-Mihiel. Doublement de la RN 4 de Void à Ligny.
Passion
Le vélo en famille, sa maison de Revigny.
Projet
Continuer à mettre au service de la Meuse son poids national : Ministre le plus apprécié au classement de Paris-Match avec Michèle BARZACH (sondage B.V.A.).
Jacques MOURER
Né le 10 janvier 1937 à Robert-Espagne (Meuse) Docteur en Médecine (Médecin non exerçant) Marié, 4 enfants Maire-Adjoint d'Ancerville Conseiller Général d'Ancerville, Vice-Président chargé des Affaires Sanitaires et Sociales Conseiller Régional de Lorraine, ler Secrétaire du Bureau, Membre de la Commission Socio-Culturelle Président du Syndicat Mixte de Madine Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier Spécialisé de Fains-Véel
Depuis 1982, sous la responsabilité du Président Rémi HERMENT,
- remise en ordre des finances départementales
- Maîtrise des dépenses d'aide sociale
- redéfinition de la politique d'aide sociale en privilégiant les plus défavorisés
- développement de la Base de Madine, fleuron du tourisme lorrain
- ambition : contribuer à la sauvegarde de la Meuse
- passion : la pêche.
Le 12 Juin 1988 Pour garder le droit à la parole Pour garder le droit à l'espoir Votez Gérard LONGUET et Jacques Mourer
L.B - 55000 BAR LE DEC
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 12 JUIN 1988
Union du Centre U.D.F .- R.P.R.
Chers Amis Mesics
Je remercie très sincèrement et très chaleureusement les 27176 électeurs qui dès le premier tour m'ont apporté leur soutien. Jlo m'ont ainsi placé largement en tête. Après 10 années de fidélité et de travail pour la Meuse, cela me fait chaud au cœur et m'encourage à en faire encore plus.
La France a besoin d'équilibre et de tolérance. La France a besoin de se mobiliser pour l'emploi et pour la solidarité.
Voilà mes deux priorités, une France plus forte, plus juste, plus fraternelle, une France qui, sur le plan économique, retrouve la croissance et l'emploi.
Je souhaite qu'au soir du 12 Juin, avec votre soutien et avec le soutien de ceux qui vont nous rejoindre pour construire, il y ait en Meuse comme en France, une majorité claire du centre et des libéraux.
J'ai besoin de votre soutien pour que nous puissions ensemble, pendant cinq ans faire œuvre utile pour la Meuse, comme nous l'avons fait ensemble en deux ans, sans le souci des étiquettes.
A bientôt sur le terrain pour l'emploi et la solidarité bien fidèlement
Sciences Po / fonds CEVIPOF