Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives juin 1988 - 3e Circonscription du Gard UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR - UDF)
Suppléant Michel SOULIER
Exploitant Agricole Conseiller Municipal de Remoulins Chevalier du Mérite Agricole
André SAVONNE
Maire de Rochefort du Gard Chevalier dans l'Ordre National du Mérite - Médaille d'Or de la Jeunesse et des Sports Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques
Le GARD RHODANIEN va élire son Député, et André SAVONNE, de part ses origines et ses références est le mieux à même de porter nos espoirs à l'Assemblée Nationale. Il sera un député PRÉSENT, tout son passé le prouve tant il aime son pays et le contact des gens qui y vivent, alors que son adversaire a toujours brillé par son absence. Il sera un député COMPÉTENT, ses activités professionnelles le démontrent amplement. Il sera un député EFFICACE et toutes les réalisations de sa commune en témoignent. Il sera un député IMPARTIAL, car il n'a jamais pratiqué la ségrégation, et bon républi- cain, il sait qu'un élu est l'élu de tous les citoyens et non d'un clan.
LUI, restera votre député après le scrutin du 12 juin, et ce sera un honneur que de faire progresser cette nouvelle circonscription. ☐LA FORCE DE L'UNION
Electrices, Electeurs,
Le 5 juin vous avez largement accordé votre confiance à André SAVONNE.
18601 suffrages se sont portés sur son nom et il vous en remercie.
Les citoyens de ce Gard Rhodanien veulent élirent un homme res- ponsable qui les écoutent dans le respect de leur différence afin de répondre à leurs aspirations.
Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie quotidienne.
Nous devons resserrer encore la solidarité entre tous les Français pour en faire des citoyens égaux, en devoirs et en droits.
La lutte contre l'insécurité, la délinquance et le crime, doit être poursuivie.
La formation des jeunes et leur préparation à la vie active doivent être amplifiées tout en garantissant le choix de l'école.
Vous voulez redonner à l'armée et aux forces de l'ordre leur dignité bafouée.
Nous voulons tous être fiers de la France.
Ces objections de portée nationale seront défendues par André SAVONNE qui saura les exprimer en les adaptant au Gard Rhodanien.
Le candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre est votre candidat.
Le 12 juin, imposez votre choix pour une société de liberté.
Pour un Député à dimension humaine ;
Un homme d'avenir, généreux, dynamique, près des préoccupations des gens, un chef d'entreprise efficace, un sportif de haut niveau qui sait ce qu'il veut et qui l'a prouvé, tant sur le plan municipal que de la vie associative.
André SAVONNE c'est l'homme d'ouverture dont le Gard Rhodanien a besoin.
Face au sénateur sortant, vous choisirez l'homme de cœur, de généro- sité et de conviction qui est André SAVONNE.
Dimanche 12 juin tous les espoirs sont permis.
Abstentionnistes de toutes sensibilités, il faut massivement vous mobi- liser pour donner à notre Gard Rhodanien le député dont vous avez besoin :
André SAVONNE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF