Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Il s'agit de mieux servir les inté- rêts de la France et de mieux trai- ter les problèmes courants que connaissent les Français. Pour aller dans cette voie, donnez-nous la ma- jorité solide, rassemblée et ouverte dont nous avons besoin. J'ai confiance. »
Michel Rocard
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociales (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
«Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 mai et vous qui venez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous ai- dera à faire avancer le pays et à préserver ses biens communs que sont pour nous la République et la démocratie, je veux dire le respect des lois et le respect des autres. Vive la République, vive la France ! »
François Mitterrand
AVEC René ROUQUET
Député du Val-de-marne - Maire d'Alfortville
Jean-Marc BOURJAC Maire-adjoint de Vitry-sur-seine
Suppléant
Vu, le Candidat
AG - TORCYÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 9e circonscription du VAL-DE-MARNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à François Mitterrand les moyens de sa politique !
Le président de la République, que vous avez élu le 8 mai, a besoin d'une majorité parlementaire favorable pour soutenir sa volonté de rassemblement et d'union des Français.
Pour cette tâche, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages, porteurs de l'action utile et efficace que vous attendez de votre député.
L'espoir est dans nos cœurs et nous devons entraîner avec nous toutes celles et tous ceux qui veulent le nécessaire changement.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, pour une politique nouvelle, faite de solidarité, de liberté et de justice, pour la France unie.
D'avance, je vous remercie de votre confiance et je vous prie de croire en toute mon amitié, et en mon très fidèle dévouement.
Demain, comme hier , ensemble Meni Porque