PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
avec le soutien de : Henri TORRE, Président du Conseil Général de l'Ardèche. Clovis CHARRE, Conseiller Général du Canton du Cheylard. Jean DEBARD, Conseiller Général du Canton de St-Martin de Valamas. Bernard HUGO, Sénateur, Maire d'Aubenas. Amédée IMBERT, Conseiller Général, Maire de Privas. Jean-Louis CHIROUZE, Conseiller Général de St-Pierreville.
Votre Candidat
Georges CHAGOUNOFF
45 ans, marié, 5 enfants. Maire de St-Vincent de Barrès. Président du Syndicat des Transports Scolaires du Lavézon. Technicien à la S.N.E.C.M.A. Capacitaire en Droit. Diplômé Universitaire de Gérontologie.
Suppléant
Michel VALLA
39 ans, 2 enfants. Maire de St-Pierreville. Président du Comité d'Economie Montagne de l'Ardèche. Vice-Président du Syndicat Intercommunal Centre-Ardèche.
4 objectifs principaux pour notre Ardèche
Politique dynamique en faveur des personnes âgées. Lutte contre la désertification de certains secteurs de montagne. Maintien des écoles rurales.
Soutien au développement économique de la Vallée du Rhône.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIMP. LUCIEN VOLLE -PRIVAS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Electrice, cher Electeur,
Le 5 Juin, vous aurez à élire votre Député. Cette élection fait suite à la dissolution de l'Assemblée Nationale par le Président de la République qui en avait le droit mais qui est en contradiction avec les propos qu'il avait tenus avant son élection.
L'Esprit d'Ouverture et de Rassemblement tant souhaité par les Françaises et les Français est en contradiction avec cette dissolution brutale.
L'Esprit d'Ouverture et de Rassemblement tant souhaité par les Françaises et les Français est en contradiction avec le retour au gouvernement des Socialistes purs et durs qui, entre 1981 et 1986 ont tenté, entre autre, de supprimer pour les parents la liberté du choix de leur école.
Devant cette situation nouvelle, l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE m'a investi comme CANDIDAT UNIQUE de l'opposition, pour :
- Défendre au niveau national nos options libérales dans un esprit d'Ouverture et de Rassemblement néces- saire à la poursuite du redressement économique engagé depuis 1986, et à la création d'une Nouvelle Société basée sur les principes de la participation et du progrès social.
- Poursuivre au niveau de notre Ardèche l'action que je mène depuis 1971, en qualité de Maire de Saint- Vincent de Barrès et de Président des Syndicats Intercommunaux.
Votre prochain Député doit :
· Se battre sans compter pour réduire le chômage, véritable cancer de la société d'aujourd'hui.
· Exiger du gouvernement les mesures nécessaires pour la sécurité des biens et des personnes.
· Exiger du gouvernement un meilleur remboursement des soins pour les personnes âgées.
· Définir une véritable politique de la famille et la création d'un salaire pour la mère au foyer.
· Obtenir du Ministre de l'Education Nationale les conditions matérielles pour le maintien et l'amélioration du Cadre Scolaire en milieu rural.
· Etre solidaire des agriculteurs ardéchois pour le maintien de leur pouvoir d'achat.
· Et enfin exiger du Ministre des Finances la diminution sensible des charges qui pèsent sur les commerçants et artisans, principaux créateurs d'emplois dans notre région.
Pour tout cela, il faut un Député dynamique, compétent et imaginatif. Je connais bien vos problèmes et ceux de vos élus. Je m'engage à tout mettre en œuvre pour assurer le développement de notre Ardèche afin de RESTER et VIVRE au pays.
AUCUNE VOIX NE DOIT MANQUER LE 5 JUIN
AVEC Georges CHAGOUNOFF et Michel VALLA EN AVANT L'ARDÈCHE
Vu, le candidat.