Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 5 juin 1988 · 2e circonscription de la Seine-Saint-Denis.
Marcelin BERTHELOT
maire de Saint-Denis
Daniel BIOTON maire de Pierrefitte, suppléant
Madame, Monsieur,
Nous étions ensemble en mai dernier, pour battre la droite et l'extrême-droite. Le 5 juin, nous devons nous retrouver pour dire non ensemble aux injustices, au chômage, à la baisse des salaires et à la pauvreté.
Nous n'acceptons pas que notre pays, nos villes de Saint-Denis, Pierrefitte et Villetaneuse, déclinent. Nous refusons que l'école, la recherche, la santé, la culture, le logement social soient sacrifiés, alors que les grosses fortunes ne cessent de gonfler, les profits des entreprises de s'accroître, les licenciements d'augmenter. Il faut faire face aux coups portés à notre droit à la vie.
Je ne pense pas que la voie choisie par les hommes politiques qui préparent ce qu'on appelle l'ouverture à droite puisse permettre une politique de gauche.
Il est nécessaire de rassembler, sur la base d'une convergence d'intérêt, celles et ceux qui redoutent que les idées de discrimination et d'exclusion sociale l'emportent sur les principes d'égalité.
Avec Daniel BIOTON, maire de Pierrefitte, mon suppléant dans cette élection et André BOURSIER, maire de Villetaneuse, nous sommes persuadés qu'une politique de gauche, de progrès et d'humanité, est possible. C'est ce que nous nous efforçons de mettre en œuvre dans le cadre de notre gestion municipale respective, que nous conduisons dans l'union depuis 1965.
Vous avez besoin de députés qui vous défendent, de députés qui à l'Assemblée Nationale présentent de bonnes lois, votent toutes les décisions qui peuvent alléger vos difficultés, combattent toutes les mesures qui, au contraire les aggraveraient. Les suffrages que vous nous accorderez dimanche seront décisifs pour nous permettre d'agir en ce sens.
Dans notre circonscription, le 5 juin, le vote Marcelin BERTHELOT, Daniel BIOTON est le seul vote pour une politique de gauche. Chaque voix qui se portera sur nous exprimera l'exigence de rassemblement de toutes les forces de gauche.
Je vous remercie de votre confiance.
Marcelin BERTHELOT
Candidats de rassemblement des forces de gauche, présentés par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Saint-Denis. Pierrefitte. Villetaneuse.
BERTHELOT
Promouvoir la justice sociale
· Donner à chacun le droit à l'emploi et à exercer un vrai métier,
· Porter le S.M.I.C. à 6.000 francs,
· Assurer à chaque famille le droit à un logement social et à la santé,
· Garantir à chaque jeune, les mêmes chances d'accéder au savoir, et à la formation professionnelle,
· Reconnaître à chacun la garantie d'un minimum de 3.000 francs.
Construire l'avenir
· Lutter pour développer l'activité économique pour l'essor de notre pays et sa renaissance industrielle,
· Favoriser la modernisation des entreprises au profit de l'emploi et des conditions de travail.
Privilégier la réussite
· Doter la Région d'un ensemble de filières de formations cohérentes, tournées vers l'avenir, en prise directe avec la réalité économique environnante,
· Mettre fin aux fermetures de classes, de façon à améliorer l'enseignement maternel et élémentaire,
· Rénover le lycée Paul Éluard de Saint-Denis, et créer un lycée polyvalent à Pierrefitte-Stains,
· Ouvrir les Universités PARIS VIII et PARIS XIII, à tous les bacheliers et non bacheliers, et garantir leurs conditions d'études.
Faire vivre la fraternité
· Agir pour faire cesser les discriminations et toutes les exclusions,
· Respecter la personne humaine,
· Combattre résolument le racisme.
Oxygéner la vie
· Oxygéner le milieu urbain et gagner du temps pour la vie par le prolongement de la ligne 13, la création de la halte des Joncherolles, la restructuration du réseau d'autobus et la réalisation du tramway non polluant.
Vu, le candidat
RL PROMOTION RCS 314 868 910 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐