Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
avec
Jean-Pierre BRAINE
Maire - Conseiller Général de l'Oise
SUPPLEANT André VANTOMME Maire - Conseiller Général de l'Oise
MAJORITÉ PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
IMPRIM'SERVICE FITZ JAMES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie chaleureusement les 15.397 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance le 5 Juin 1988.
Avec près de 41 % des suffrages, vous avez ampli- fié le score réalisé par le Président François MITTER- RAND le 24 Avril dernier
Il s'agit maintenant de concrétiser ce résultat dimanche prochain.
Vous contribuerez ainsi à donner à la FRANCE, une majorité stable à l'Assemblée Nationale autour du Président de la République.
En votant pour le candidat de la gauche le mieux placé au second tour, vous œuvrerez pour
Plus de justice sociale et de solidarité :
Revenu minimum garanti pour les 500.000 chômeurs en fin de droit
Pour la défense de la Sécurité Sociale :
· Suppression de la vignette bleue, etc ...
Vous accorderez la priorité à :
· la formation et la recherche (accroissement des crédits à l'éducation)
· la modernisation de l'économie dans le progrès social
Vous défendrez les valeurs de la République, les libertés fondamentales qui doivent être préservées.
Vous construirez l'Europe.
Vous refuserez les exclusions de toute sorte et vous affirmerez la cohésion sociale du pays.
Député de 1981 à 1986, avec mon suppléant André VANTOMME, par ma connaissance du terrain et des problèmes de la 7ème circonscription, je contribuerai au mieux au développement, économique, social et culturel de notre région.
Sensible au domaine hospitalier, je veillerai au maintien des structures existantes.
Elu, je serai, pour vous, disponible et à l'écoute de vos problèmes.
Dimanche 12 Juin ne vous abstenez pas.
Rejoignez-nous, ENSEMBLE nous construirons un pays plus juste et moderne. ENSEMBLE, nous défen- drons les intérêts de notre circonscription de nos villes et de nos communes.
Je compte sur vous ! . . .
VU LE CANDIDAT,
SeSciences Po / fonds CEVIPOF