République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 l' Circonscription de la Réunion Profession de Foi de
MARIO LECHAT
Suppléant: Henri AMSING
LA RELEVE
Sciences Po / fonds CEVIPOFNotre volonté
Assez de querelles politiciennes stériles Assez de divisions internes héritées du passé Assez de combats inutiles
La droite réunionnaise a besoin d'une nouvelle génération d'hommes politiques responsables et unis, qui puissent lui donner un nouvel élan dynamique.
Pour cela il faut
LA RELÈVE
Notre objectif
Une politique de développement plus dynamique, plus cohérente et plus humaine, répondant aux véritables aspirations de la population réunionnaise.
Une société de liberté, de justice et de responsabilité favorisant la promotion de l'homme et de la femme réunionnaise dans une France forte qui doit affronter les grands défis Européens.
Pour cela il faut LA RELÈVE
Nos priorités.
Application de la départementalisation par l'extension de l'ensemble des prestations sociales nationales à la Réunion.
Mise en place d'un salaire familial minimum pour la femme au foyer.
Politique d'allègement des charges pour les entreprises Promotion de la création d'entreprise et de l'emploi Revalorisation du travail
Mesures en faveur des personnes âgées Favoriser l'accession à la propriété pour les plus pauvres Amélioration de l'habitat - Aide au logement Promotion du secteur artisanal et touristique Développement d'une véritable politique sportive et de loisirs pour les jeunes.
Pour cela il faut LA RELÈVE.
VOTEZ Mario LECHAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF