Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 5 juin 1988
AVEC LE PRÉSIDENT POUR UNE FRANCE UNIE
Etienne-Jean LAPASSAT André BRUNET (suppléant) Candidats du Parti Socialiste
LES 10 PRIORITÉS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
1. La priorité à la formation et à la recherche.
2. La modernisation de l'économie dans le progrès social.
3. La solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. L'égalité des femmes et des hommes.
5. La construction de l'Europe.
6. L'attention portée à notre environnement.
7. La multiplication des espaces de culture.
8. La garantie de notre sécurité, l'action pour le désarmement et la paix.
9. Le développement du Tiers-Monde.
10. Le refus de toutes les exclusions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA DROME NORD
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Concitoyens,
Le 8 mai, Les français ont choisi de reconduire François MITTERRAND à la présidence de la République. Aujourd'hui, nous sommes appelés à lui donner une majorité parlementaire stable et efficace. Ainsi, le gouvernement conduit par Michel ROCARD pourra mettre en œuvre les grandes orientations approuvées par le peuple français.
Candidats de la majorité présidentielle, nous sommes déterminés à défendre les intérêts de la Drôme-Nord. Forts de notre complémentarité, nous estimons représenter largement la diversité urbaine et rurale du nord du département, une terre qui est la nôtre.
Hommes de terrain, nous nous engageons à visiter dans l'année les 71 communes de la circonscription.
Hommes de dialogue, nous irons à la rencontre des drômois, des entreprises, des associations, des partenaires sociaux pour les écouter avant d'agir.
Pour que la Drôme-Nord se fasse entendre, il lui faut un porte- parole qui soit écouté par le gouvernement, un envoyé spécial capable de porter avec passion les projets drômois au sein des ministères et à l'Assemblée Nationale.
Le 5 juin nous sollicitons votre confiance pour construire ensemble l'avenir de la Drôme-Nord dans un esprit de rassemblement et d'unité.
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers concitoyens, à nos sentiments les plus dévoués.
Etienne. Jean Lapassat
Formel
Etienne-Jean LAPASSAT Maire de Romans Vice-Président du Conseil Général
André BRUNET Maire de St-Sorlin en Valloire Ancien Député
Etienne-Jean LAPASSAT et André BRUNET auprès de Michel ROCARD 1er Ministre Robert CHAPUIS, Secrétaire d'État Rodolphe PESCE, Président du Conseil Général de la Drôme
Deval Romans