Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Jean-Pierre ROUX
Suppléant Docteur Raymond Garrigues
Union pour une Grande MajoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
GAGNONS ENSEMBLE
J'ai été élu pour la première fois, Maire en 1965, et Député à l'Assem- blée Nationale en 1968. Depuis, j'œu- vre sans relâche pour ce que je pense être l'intérêt de tous et pour que les choses bougent en Vaucluse.
Mon expérience parlementaire nationale et européenne, mon dévoue- ment à la cause de chacun, j'entends continuer à les mettre à la disposition des habitants de notre département et de notre circonscription, Avignon, Montfavet, Le Pontet, Morières.
Je suis par ailleurs volontaire et déterminé à poursuivre à l'Assemblée Nationale, l'œuvre de redressement dont notre pays a besoin.
Mon objectif, sans esprit partisan, a toujours été de tout mettre en œuvre pour résoudre les problèmes qui se posent dans votre vie quotidienne.
Je me suis en particulier, attaché à promouvoir, par une politique inno- vante, le développement économique d'Avignon et de sa région. Les résul- tats démontrent aujourd'hui, le succès de l'œuvre entreprise puisque nos zones industrielles sont en expansion et le chômage en diminution.
Fort de ce succès sur le plan éco- nomique, nous avons voulu assurer une solidarité car dès lors qu'il y a progrès économique, il peut y avoir progrès social.
Outre la diminution du chômage sur le bassin d'emploi d'Avignon, nous avons instauré le minimum social pour l'année 1988 et ce, sans attendre des mesures d'ordre gouvernemental.
Avec le Docteur Raymond GAR- RIGUES, nous sommes bien décidés à continuer dans cette voie qui est celle de la justice et de la générosité.
Candidats de l'Union pour le Ras- semblement et le Centre, nous sommes donc, avec le Docteur GARRIGUES, les candidats du Rassemblement pour la République et de l'Union pour la Démocratie Française.
Au-delà de cette Union exemplaire, nous voulons être les candidats d'un plus vaste rassemblement encore : celui de tous les habitants d'Avignon, de Montfavet, de Morières et du Pontet qui ont de l'ambition pour notre dépar- tement, pour notre Région et qui veu- lent que notre pays gagne.
Jean-Pierre Roux Maire d'Avignon
Docteur Raymond Garrigues Suppléant
Vu les candidats
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F.)
COUDER AVIGNON