2me Circonscription de la Drôme
Elections Législatives - 5 juin 1988
Françoise LAURENT-SIMONOT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis ingénieur (INSTIMA) à la Centrale Nuclé- aire du Tricastin (EDF) depuis 5 ans. Membre du conseil supérieur consultatif EDF des Comités Mixtes à la pro- duction (équivalence des Comités d'Entreprise) je suis amenée à donner mon avis sur la gestion de l'E.D.F ..
Agée de 28 ans, je suis mère d'un garçonnet de 2 ans.
J'ai comme suppléant mon camarade et ami Robert PENELON, très largement connu dans le Canton de Portes-lès-valence où il a exercé pendant 22 ans le métier exaltant d'instituteur et la responsabilité de Directeur à l'ecole Joliot-curie de Portes-lès-valence. Sa compétence, sa présence dans toutes les luttes, tant en faveur de l'école que des multiples revendications sociales, pacifistes, démocratiques, antiapartheid, sont un exemple à la persévérance des communistes et de leur esprit d'ouverture. Françoise LAURENT-SIMONOT
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
PORTER Nes. VALENCE
LivroN
#
108:00
-
---
MARSANNE
-...
---
MONTE LIMAR
- ---.
-
2me Circonscription
PIERRELATTE
Robert PENELON
58 ans - Directeur d'école honoraire Portes-lès-valence.
Mettant en accord leurs actes avec leurs paroles, les commu- nistes drômois présentent comme titulaire une femme représen- tant les professions nouvelles de la classe ouvrière. C'est une candidature de la jeunesse en pleine activité.
Comme cadre syndicaliste et communiste, en accord avec notre détermination pour le développement de notre énergie nucléaire civile en toute sécurité, elle prend dans ce secteur d'ave- nir toutes ses responsabilités.
Cette candidature témoigne de la vitalité des communistes, dont VOUS NE POUVEZ VOUS DESINTERESSER, sous peine de voir grandir vos difficultés dans la période de crise.
Robert PENELON
LES PROPOSITIONS DU P.C.F. ont été largement rendues publiques dans le programme de André LAJOINIE. Elles demeurent valables dans tous les domaines : SMIC, retraites, allocations familiales ... etc.
VOTER COMMUNISTE LE 5 JUIN CE SERA AUSSI VOUS PRONONCER POUR :
· La revalorisation des prix agricoles à la production.
· Le prélèvement de 40 milliards sur le budget militaire transférés à l'école et à la formation des jeunes.
· La taxation des revenus financiers à 12,60 % (comme sur les revenus salariaux) pour financer la Sécurité Sociale ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à l'élection de Mitterrand. Mais franchement je ne pense pas que la voie qu'il a emprunté depuis soit la bonne : chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche.
C'est la fermeture à toutes les aspi- rations au progrès social, à la paix, aux libertés,aux espérances de 1981.
Cette politique "d'ouverture" destinée à être durable, c'est celle qui vous atteint durement aujourd- hui, c'est le chômage, la précarité, les pressions sur notre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale, et tous nos droits, les atteintes à la souverai- neté de la France. Et comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Europe surarmée, avec la libre circu- lation des immigrés de la misère grec- que ou portugaise.
Europe appelée de tous ses vœux par Le Pen,
Ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitter- rand la voie que vous souhaitez prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'additionner ; elles vont donner plus de poids à vos revendications.
Ces élections vont avoir lieu dans le cadre du découpage des circons- criptions opéré par Pasqua et Chirac, au scrutin à deux tours destiné à priver les électeurs communistes de leur juste représentation au Parlement. Ne vous laissez pas faire !
Pensez-y, après l'élection, dans les semaines, les mois qui vont suivre, vous aurez besoin des militants com- munistes dans vos entreprises, les quartiers, dans les établissements scolaires, pour contribuer à organiser la défense de vos conditions de vie, l'avenir de vos enfants, pour sauvegarder la sécurité sociale et vos retraites en cours ou à venir.
En votant pour Françoise LAURENT-SIMONOT et Robert PENELON au premier tour,
- VOUS EMMAGASINEREZ DES FORCES POUR VOUS DEFENDRE.
- VOUS FEREZ BARRAGE A LA DROITE ET A L'EXTREME-DROITE DES LE 1er TOUR ET VOUS VOUS MOBILISEREZ POUR ASSURER LEUR DEFAITE AU 2me TOUR.
- VOUS REFUSEREZ L'ALLIANCE A DROITE.
En votant pour Françoise LAURENT-SIMONOT et Robert PENELON, vous affirmerez votre exigence d'un puissant rassemblement populaire pour imposer les changements de politique qu'il faudra bien un jour réaliser ensemble dans l'action.
Voilà, Madame et Monsieur dans quel esprit je me présente à vos suffrages, avec mon ami Robert PENELON.
Ma candidature est significative de l'importance que le P.C.F. attache au site nucléaire du Tricastin. Ce site avec ses 6500 travailleurs est le seul d'Europe qui comprennent les principales étapes de la fabrication et de l'utilisation du combustible nucléaire. Ce secteur d'avenir est menacé par l'Acte Unique Européen et la politique actuelle de déclin ...
Notre marché sera ouvert aux industries allemandes et la France se désengage déjà. Creusot Loire n'existe plus et Framatome licencie pour mieux se consacrer aux opérations en Bourse qui rapportent beaucoup d'argent en cassant l'emploi (O.P.A.). Le travail précaire et la politique d'austérité que déve- loppent les entreprises de ce secteur peuvent mettre en cause la sécurité des travailleurs, voire la sécurité des installations. Ce danger est grave pour l'ensemble de la population.
Renoncer à la construction d'un deuxième surgénérateur, c'est mettre en cause demain notre indépendance énergétique.
Dans mon entreprise, je lutte pour la maîtrise de la filière nucléaire.
Votez pour la CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Françoise LAURENT-SIMONOT
typo-offset véziant crest
Vu. les candidats ☐ ☐ ☐ ☐