Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election législative du 5 juin 1988 Circonscription de Guingamp
Félix LEYZOUR
Christian LE VERGE Suppléant
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Présentés par le PARTI COMMUNISTE FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Vous allez de nouveau voter le 5 juin.
Cette élection intervient après celle du Président de la République et la dissolution de l'Assemblée Nationale.
Il y a toujours un lien entre toutes les élections. Mais cette fois, il ne s'agit pas d'élire le Président de la République. Il s'agit d'élire les députés, d'élire votre député.
Avec le vote en faveur de notre candidature de rassemblement des forces de Gauche, vous avez la possi- bilité de dire deux choses simples, claires et décisives pour votre vie de tous les jours.
Votre volonté de peser à gauche
Votre souhait d'avoir de nouveau un député communiste
VOTRE VOLONTE DE PESER A GAUCHE
Vous avez la possibilité de dire franchement, qu'ayant, comme nous, voté pour faire barrage à la droite et à l'extrême droite et contribué ainsi à assurer la réélection du Président de la République, vous n'approuvez pas, pour autant, l'alliance entre le Parti Socialiste et la Droite.
Tout confirme aujourd'hui qu'il s'agit, après les élections, de réaliser de façon durable, au Parlement et au Gouvernement, une telle alliance déjà amorcée dans le gouvernement de transition Rocard. L'objectif est de créer les conditions pour tenter de faire mieux passer la néfaste politique liée à l'Europe du chômage de 1992.
Vous êtes très nombreux, à penser comme nous, que ce n'est pas avec l'appui de Giscard d'Estaing, battu il y sept ans, de Barre, de quelques compagnons de Chirac, tous représentants du grand capital, qu'on va lutter contre le chômage, contre les inégalités et les injustices.
Vous êtes très nombreux à penser comme nous, qu'il faut au contraire "ouvrir" sur les problèmes des gens et "rassembler" du côté des forces populaires.
Il faut peser à gauche et il y a, pour le faire, dans cette nouvelle circonscription de Guingamp, une majo- rité d'électrices et d'électeurs qui, précisément, se reconnaissent dans les valeurs de Gauche.
VOTRE SOUHAIT D'AVOIR DE NOUVEAU UN DEPUTE COMMUNISTE
Vous avez la possibilité, en nous plaçant en tête à Gauche au 1er tour, de dire que vous voulez un député qui, quoi qu'il arrive, défendra toujours vos intérêts.
Eloignés des bas calculs, des combinaisons politiciennes, nous n'avons qu'un seul souci : améliorer la vie des gens, défendre notre région et sortir le pays de l'ornière dans laquelle il est enfoncé.
Nous prendrons pour cela appui sur notre programme de Justice, de Liberté et de Paix.
Vous nous connaissez. Nous avons été les seuls, parmi les candidats qui se présentent à vos suffrages, à combattre la liquidation de l'électronique, la mise en place des quotas laitiers, l'élargissement du Marché Com- mun, le budget de surarmement nucléaire.
A l'écoute des revendications des gens, nous avons toujours été présents sur tous les terrains, contre l'austérité, la précarité, le chômage, contre le déclin économique. Nous agissons avec des propositions pour le progrès éco- nomique et social, le renouveau de notre région.
Vous pourrez compter sur nous pour agir à vos côtés.
Oui, de nouveau un député communiste
pour la circonscription pour le département pour la Bretagne C'est nécessaire et c'est possible.
Félix LEYZOUR Conseiller Général de Callac Vice-président du Conseil Général Conseiller Régional
Christian LE VERGE Maire de Ploumagoar 1er Vice-Président du S.I.V.O.M. de Guingamp
Vu, les candidats
Imp. ANGER - Guingamp