Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 11e CIRCONSCRIPTION
Camille VALLIN
Maire de GIVORS Membre Honoraire du Parlement
Roger TISSOT Maire de GRIGNY Suppléant
candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Electrices, électeurs de la 11e circonscription
Camille VALLIN, Roger TISSOT, vous connaissez.
Depuis des années nous dirigeons les municipalités de GIVORS et de GRIGNY. Beaucoup de nos concitoyens - même des adversaires politiques - veulent bien reconnaître nos capacités de gestionnaires au service de tous, notre fidélité aux engage- ments pris, notre esprit d'ouverture et de dialogue.
Nous ne poursuivons pas d'ambitions personnelles. Le 8 Mai, nous avons contribué à empêcher la droite et l'extrême droite d'accéder à l'Elysée et à Matignon. Mais les problèmes de votre vie quotidienne ne sont pas réglés pour autant, et de graves inquiétudes demeurent. L'entrée de trois ministres UDF dans le gouvernement Rocard, MM. Durafour, Stoléru et Pelletier et de l'ancien vice Président du CNPF ex PDG de St Gobain, Fauroux, n'est pas de nature à les apaiser.
Cette inquiétude est accentuée par la dissolution de l'Assemblée Nationale, décidée par le Président de la République, parce qu'il estimait l'ouverture à droite encore insuffisante.
La droite on connait. Son arrivée au pouvoir a toujours signifié recul social et malheurs nationaux. Toute notre histoire témoigne qu'on ne peut pas faire une politique de gauche avec des ministres de droite.
C'est pour donner un coup d'arrêt à cette orientation néfaste que les forces de gauche doivent se rassembler le 5 Juin. C'est le sens que nous donnons à notre candidature.
SE RASSEMBLER SUR LES VALEURS DE LA GAUCHE
Cette main tendue par le Parti Socialiste à la droite, on veut la justifier par le besoin d'élargir face au défi de "l'Europe de 92".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais cette Europe-là, dominée par les sociétés multinationales, n'a rien à voir avec l'Europe des peuples, de la coopération, dans le respect de l'Indépendance des nations. Elle ne ferait qu'aggraver le déclin de la France, et tous les aspects négatifs de la politique d'austérité, de privilèges à l'argent, de course au surarmement. Elle figure hélas, dans ce qu'un commentateur a appelé : «le programme commun du Parti socialiste et de la droite».
Le 5 Juin, les forces de gauche démocratiques et pacifiques ne peuvent condamner ces projets néfastes et exprimer leur volonté d'une politique nouvelle de croissance économique, de progrès social, de liberté, de justice et de paix qu'en se rassemblant sur le nom des candidats communistes.
Plus ils obtiendront de voix et mieux le signal sera perçu à l'Elysée.
CORRIGEZ LES INJUSTICES DU SCRUTIN !
Cette élection a lieu au scrutin majoritaire, ce "scrutin de voleur" dont parlait Jaurès, aggravé par le "charcutage des circonscriptions“ opéré par Pasqua grâce auquel il faudra trois fois plus de voix pour élire un Député communiste qu'un Député socialiste ou de droite.
La campagne électorale, au surplus sera de courte durée, empêchant un vrai débat sur les grands problèmes. La partialité des médias atteint des sommets ; dans la campagne officielle, onze minutes sont accordées au Parti Communiste contre deux heures trente au parti socialiste et à la droite.
Corrigez ces graves injustices, qui faussent le suffrage universel, en votant communiste !
Vous avez besoin de députés et d'un groupe communiste pour vous défendre. Pour que soit entendue la voix des salariés, des chômeurs, des agriculteurs, des retraités, des jeunes qui rencontrent tant de difficultés et veulent une autre vie, un autre avenir ; la voix des antiracistes, des pacifistes, de tous ceux qui aspirent à une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
Les suffrages qui se porteront sur les candidats de rassemblement des forces de gauche seront autant de points d'appui solides pour les travailleurs et les démocrates en lutte pour leurs droits et de meilleures conditions de vie.
Electrices, électeurs de la 11e circonscription,
Le 5 Juin, confirmez votre volonté de voir triompher les valeurs de justice, de tolérance, de progrès social et de paix, incarnées par la gauche.
VOTEZ
CAMILLE VALLIN
Maire de GIVORS Membre honoraire du Parlement.
et ROGER TISSOT Maire de GRIGNY Suppléant
qui portent seuls le drapeau de la gauche dans la 11e circonscription, des hommes qui ont fait leurs preuves, des élus en qui vous pouvez avoir confiance.
Vu les candidats.
lov 69200°