Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de JUIN 1988 5e Circonscription de Loire-Atlantique
Edouard LANDRAIN
Conseiller Général - Maire d'Ancenis
SUPPLÉANT Donatien de SESMAISONS Conseiller Général Maire de La Chapelle-sur-Erdre
Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R - U.D.F.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions toutes celles et tous ceux qui nous ont apporté leurs suffrages le dimanche 5 Juin.
Les résultats du 1er tour prouvent que la majorité des électeurs de la 5e Circonscription ne fait pas confiance au P.S.
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre, hommes du terrain, nous ferons triompher, grâce à vous, la voix de la raison.
Notre circonscription doit être représentée au mieux à l'échelon national :
- l'ouverture vers l'Europe et le monde
- la mise en valeur de la façade atlantique
- la nécessité d'un GRAND OUEST ÉCONOMIQUE
- une meilleure formation scolaire et universitaire pour notre jeunesse dans le respect du pluralisme
- une agriculture adaptée au monde moderne tout en sauvegardant ses valeurs traditionnelles.
- une protection sociale solide et à l'abri des contestations, gage d'une société réellement solidaire
- une économie florissante s'appuyant sur une industrie, un commerce et un artisanat de qualité, fruits de la liberté d'entreprendre
- une saine politique familiale
- le développement de la culture, du sport, du tourisme dans notre région
- le respect de nos Anciens,
autant de thèmes que nous aurons à cœur de défendre, unis, sans démagogie, avec volonté et détermination pour le bien du pays.
Edouard LANDRAIN Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional Maire d'Ancenis
Donatien de SESMAISONS Rapporteur Général du Budget au Conseil Général Maire de La Chapelle-sur-Erdre
Imp. Nouvelle - Glemin - Ancenis ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF