Jacques JOUVE
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Jean-Claude FAUVET Adjoint au Maire de Droux Conseiller général Instituteur - 53 ans
Electrices, Electeurs de la circonscription de Limoges-Bellac
Député de 1978 à 1981, je sollicite à nouveau vos suffrages. Pendant ces trois années, vous avez pu juger comment j'ai exercé le mandat que vous m'aviez confié. Je l'ai fait avec loyauté et esprit de tolérance.
Par ma présence effective dans cette circonscription, je me suis toujours trouvé aux côtés de ceux qui vivent - souvent avec difficulté - de leur travail : salariés des quartiers populaires de Limoges, agriculteurs, artisans, commerçants de la zone rurale.
Avec mon suppléant Jean-Claude Fauvet, conseiller général de Magnac- Laval, sans renoncer à nos convictions, nous voulons mettre nos capacités d'élu territorial, notre dévouement, notre dynamisme et notre sens de l'intérêt général au service de tous.
Parce que nous sommes des vôtres, vous pouvez, en toutes circonstances, compter sur nous.
Jacques Jouve.
Laura
Conseiller régional Adjoint au Maire de Limoges Cadre PTT retraité 56 ans.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois minis- tres de l'UDF. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon Parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, fran- chement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la préca- rité, les pressions sur votre niveau de vie, les atta- ques contre la Sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "L'Europe de 1992". Cela signifierait la remise en cause de l'élevage ovin et bovin déjà mis à mal par les décisions antérieures de Bruxelles et la quasi- disparition du tissu industriel et local existant. C'est d'une véritable désertification dont est menacée notre circonscription. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Je suis adjoint au maire de Limoges, conseiller régional, j'ai été député de 1978 à 1981. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Mes permanences d'élu me mettent malheureusement sans cesse au contact de situations précarisées qui débouchent de plus en plus souvent sur la misère. Vous vous en souvenez certainement, mes présences actives furent nombreuses auprès de ceux qui luttaient : les paysans, les travailleurs des entre- prises, ceux qui agissaient pour le désenclavement de notre région en particulier pour l'amélioration de la nationale 147. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. "Quarante mil- liards pour l'école, vingt milliards pour la Sécu", une lutte résolue contre la misère par des créations massives d'emplois car, en effet, le chômage ça se combat. Le SMIC à 6 000 F pour permettre au plus grand nombre de desserrer l'étau des difficultés. Une agriculture, enfin, où les petites et moyennes exploitations cesseraient d'être étranglées, où les jeunes pourraient enfin trouver un avenir positif. Ces propositions, appuyées par nos voix, vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie. Peut- être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts" ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions aux deux candidats de la droite, je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des com- munistes, des socialistes, des démocrates, des anti- racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours à Limoges, comme adjoint au maire de Limoges, et comme conseiller régional, c'est tout le sens de l'action de mon Parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le sou- tiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
VOILA MES PROPOSITIONS
1. Vivre mieux : le SMIC à 6 000 F
2. Urgence contre la pauvreté
3. Défendre et améliorer la Sécurité sociale
4. Un logement correct pour un loyer abordable
5. La sécurité des personnes et des biens
6. Combattre le chômage
7. Quarante milliards pris sur le surarmement au profit notamment de l'école : c'est indispensable
8. Défendre toutes les libertés : c'est vital
9. La France pour le désarmement
Imprimerie RIVET - Limoges
Vu, le candidat.