Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PRESIDENT FRANÇOIS MITTERRAND
JEAN ANCIANT
Député sortant Maire de Creil Porte-parole du Groupe Socialiste à l'Assemblée Nationale Agrégé d'Économie et Gestion
· un député qui a fait ses preuves à l'Assemblée Nationale et dans l'Oise ;
· un élu qui connaît la circonscription et sait défendre ses habitants ;
· un homme décidé à travailler à l'amélioration de vos conditions de vie.
SUPPLEANTE DANIELE CARLIER
Médecin - Gériatre
· un député suppléant qui connaît et vit vos problèmes ;
· une femme au service des autres.
VU, LE CANDIDAT
Une équipe pour le progrès social, pour l'emploi et l'avenir de la France.
IMP. NOUVELLE CREILAVEC LE PRESIDENT FRANÇOIS MITTERRAND
3me Circonscription - Cantons de MÉRU, MONTATAIRE, NEUILLY-EN-THELLE et CREIL-SUD
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, vous avez été très nombreux, par votre vote, dans la 3me circonscription, à permettre la réélection de François MITTERRAND.
Le Président de la République a dissout l'Assemblée Nationale car il a besoin d'une majorité stable de députés, sans laquelle il ne lui sera pas possible de mener à bien la politique de solidarité pour laquelle il a été réélu. L'enjeu du 2me tour des élections législatives est donc considérable.
Je remercie chaleureusement les 15.224 électeurs des cantons de Méru, Montataire, Neuilly-en-thelle et Creil-Sud qui m'ont accordé leurs suffrages dès le 1 er tour. Ces résultats dans la 3me circonscription marquent pour les socialistes un nouveau progrès par rapport aux résultats obtenus au 1 er tour des élections législatives de 1981 et de 1986. Mais pour l'emporter, il faut se rassembler plus largement.
Je m'adresse en particulier aux abstentionnistes très nombreux dans notre circonscription (37,25 %). Beaucoup ont pu penser après les élections présidentielles que les résultats des législatives seraient sans surprise. En matière électorale rien n'est jamais acquis d'avance.
Nous avons besoin de vos suffrages. Pour une victoire décisive, votre mobili- sation est indispensable.
Je m'adresse aux électeurs communistes. Le parti socialiste et le parti commu- niste se désistent réciproquement dans chaque circonscription pour le candidat arrivé en tête au 1 er tour. Je deviens au second tour le candidat de toute la gauche comme en 1981.
La victoire sur la droite n'est possible que si toute la gauche se rassemble.
Électeurs socialistes, électeurs communistes, démocrates opposés à toute alliance avec le front national, pour soutenir François MITTERRAND et Michel ROCARD, j'ai besoin de votre vote dimanche prochain et je vous remercie de votre confiance
Jean Anciant depute sortant Marie de CRèil
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐