Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives du 5 Juin 1988 5º Circonscription de Marseille
Centre National des Indépendants « CNI>
Jean CANAVESIO
Candidat
Jean-Noël NATALELLI suppléant
Au cœur de la DroiteSciences Po / fonds CEVIPOF
U ne fois encore, la coalition RPR- UDF a cru pouvoir se passer des voix de la vraie droite. Pour ne pas effaroucher un certain "Centre" qui varie, et qui est prêt à rejoindre Mitterrand et Rocard, elle laisse pour compte ceux sur qui elle devrait s'ap- puyer.
Le résultat ne s'est pas fait attendre : un Président socialiste, un premier ministre socialiste, et demain une Assemblée Nationale socialiste.
Le CNI est apparu trop "droitier" pour être associé aux négociations.
C'est la raison de ma candida- ture, avec mon ami Jean-Noël NATA- LELLI.
Oui, je suis de Droite, et n'ai pas honte de le dire.
J'en ai assez des grands discours et des dérapages à gauche. Depuis bientôt dix ans maintenant, nous avons pu voir où cela nous a conduit.
Les vrais problèmes, je les vis tous les jours comme vous, dans mon quartier, et plus encore au travers de mon métier d'assureur, où les vols, attentats, agressions, sont mon lot quotidien.
Je refuse la clémence et la tolé- rance pour les délinquants, et suis pour le rétablissement de la peine de mort.
Je refuse d'être assimilé à un xénophobe ou à un raciste, quand je dis qu'il y a un seuil de l'immigration à ne pas dépasser, au risque de perdre notre identité nationale.
Je refuse la casbahtisation de mon quartier, de ma ville, de mon pays.
Je refuse que l'on ampute la France des quelques départements éloignés qui lui restent outre-mer, alors que plus de 30.000 de nos jeunes sont morts pour rien en Algé- rie, puisque là encore, nos dirigeants de droite du moment n'ont pas voulu se battre.
Je refuse catégoriquement le Socialisme, et son allié naturel, le communisme.
Je lutte pour les valeurs défen- dues par le Centre National des Indé- pendants :
- le libéralisme, seul moteur de créa- tivité,
- l'encouragement au retour des valeurs familiales,
- la dignité de l'individu par le travail et non par des allocations-mendicité,
- la liberté de l'enseignement,
- la défense de l'Europe et du monde libre.
Vous qui vous reconnaissez dans ces valeurs, et ce programme simple et efficace, aidez le CNI à faire gagner Marseille.
Votez et Appelez à voter Jean CANAVESIO Assureur - Conseiller d'arrondissement Croix de la Valeur Militaire Conseiller aux Prudhommes
Jean-Noël NATALELLI Avocat - Conseiller d'arrondissement
VU LE CANDIDAT,