Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. - U.D.F.
Bernard PONSElections législatives des 5 et 12 Juin 1988 16e Circonscription de Paris 17e Arrondissement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'échéance de l'élection présidentielle est désormais derrière nous. Le peuple a librement décidé et nul ne songe à contester son choix. Mais si sa décision est souveraine, le principe de la démo- cratie veut que l'action de l'élu soit soumise en per- manence au jugement de ses mandants.
Le Président de la République ne peut se sous- traire à cette exigence et, alors que son nouveau septennat vient à peine de commencer, déjà appa- raît le décalage entre ce qu'il a dit et ce qu'il fait, entre ce qu'il nous a promis et ce qu'il nous offre.
Pourtant, le candidat Mitterrand avait fait preuve de la plus grande prudence dans ses enga- gements. Alors que 46 % des Français ont apporté leur suffrage à Jacques CHIRAC, dans la clarté la plus totale, sur la foi d'un bilan incontestable et d'un projet parfaitement défini, 54 % d'entre eux ont élu Mitterrand dans la confusion, ne sachant rien de ses intentions, et seulement bercés de l'espérance séduisante d'une France enfin ras- semblés et unie.
Mais l'espérance n'est déjà plus qu'une illu- sion. Dès son élection, le Président qui n'avait pas de mots assez durs pour dénoncer les « clans », les factions et les « bandes » qui menaçaient selon lui d'accaparer et d'investir l'Etat, a nommé un Gou- vernement qui ressemble à s'y méprendre au comité du Parti Socialiste : y figurent presque exclusive- ment, et aux postes clefs, des hommes qui se sont illustrés dans un passé récent par leur intolérance dans le combat idéologique, et jusqu'à l'auteur de la célèbre apostrophe : « vous avez juridiquement tort parce que vous êtes politiquement minoritaires ».
Alors qu'on a essayé en vain de pratiquer le débauchage, on prétend ne pas avoir trouvé les con- cours nécessaires pour réaliser l'ouverture, et sans que le Premier Ministre ait éprouvé le besoin de se présenter devant l'Assemblée Nationale, voilà que celle-ci est dissoute contrairement aux décla- rations cent fois répétées du candidat Mitterrand.
C.P.I. - 74 B 2241
Qu'en dépit de cet abus de confiance caracté- risé, on ose encore aborder les élections législati- ves des 5 et 12 juin en faisant miroiter l'ouverture ne peut et ne doit plus tromper personne. Les socia- listes ne conçoivent l'ouverture que vers ceux qui se rallient à eux, fusse en se reniant. Ils ne sont prêts à dialoguer qu'avec ceux qui seraient devenus demain leurs otages dans des circonscriptions où ils détiendraient la clef de leur élection.
Ainsi l'enjeu du scrutin des 5 et 12 juin est par- faitement clair : comme en 1981, le candidat socia- liste a été porté pour sept ans à la tête de l'Etat ; comme en 1981, le gouvernement est entièrement dominé par le Parti Socialiste. Une seule question est désormais posée aux Françaises et aux Français : prendront-ils le risque, comme en 1981, de donner au Parti Socialiste une majorité à l'Assemblée Nationale ? Feront-ils droit à ses visées hégémoni- ques ? En un mot, remettront-ils entre les mains de ce seul parti tous les leviers de commande de l'Etat ?
Je souhaite pour ma part qu'au moment de prendre une décision dont l'importance ne peut échapper à personne, chacune et chacun d'entre vous soit habité du souvenir de la politique con- duite entre 1981 et 1986, de l'intolérance, du sec- tarisme, des excès en tous genres, des déceptions amères et de l'état de la France après cinq années où les socialistes ont excercé le pouvoir sans par- tage. Je souhaite également que chacune et chacun mesure le chemin parcouru depuis deux ans sur la voie du redressement de notre pays ; la réduction des impôts et des charges, la diminution des défi- cits publics, le remboursement anticipé de la dette, l'inflation contenue en dépit de la liberté totale des prix et des changes, la reprise de l'investissement, la création d'emplois et l'inversion de la courbe du chômage, l'œuvre de solidarité en faveur des plus démunis, les progrès de la sécurité.
Les 5 et 12 juin, vous aurez à choisir : le retour aux années grises de 1981 à 1986 ou la poursuite du redressement.
En 1981 vous m'avez témoigné votre con- fiance. Depuis, je me suis efforcé d'en être digne et surtout d'être en permanence parmi vous, à l'écoute de vos préoccupations et de vos problèmes.
Ne doutez pas que c'est dans cet esprit que je continuerai à exercer mon mandat. Pour ma part, je ne peux douter ni de votre clairvoyance, ni de votre décision.
Bernard PONS Docteur en médecine Conseiller de Paris Ancien Ministre
Vu, le candidat
suppléant Pierre RÉMOND Adjoint au Maire de Paris Maire du XVIIe arrdt
Sciences Po / fonds CEVIPOF