République Française
Liberté - Égalité - Fraternité
Elections Législatives du 5 Juin 1988 Département des Alpes de Haute-Provence 1ère Circonscription
Candidature Républicaine et Démocrate
Robert DUCOFFE Maire de Colmars-les-Alpes Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence Suppléant : Jean-Pierre PRATO Artisan-Peintre à Saint-André les Alpes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous allons élire les 5 et 12 juin notre Député. Ce renouvellement de l'Assemblée Nationale fait suite à la dissolution prononcée par le Président de la République. Cet évènement traduit la volonté des citoyens qui ont exprimé leur choix le 8 mai 1988.
Aussi il appartient au candidat que je suis, de répon- dre à votre message.
L'appel adressé par les électeurs lors de l'élection présidentielle est interprété différement par les partis politiques.
Pour ma part, je pense sincèrement que les Français veulent des élus conscients, dévoués et modestes qui ressentent leurs problèmes.
C'est donc en toute humilité et dans cet esprit que je suis candidat dans la première circonscription des Alpes de Haute-Provence.
Je me présente sans appui de parti politique, sans renoncement à mes idées démocrates et républicaines, avec détermination et une volonté de vous représenter.
Cette position est très difficile, mais notre vie quoti- dienne est-elle plus facile ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Fils d'une famille nombreuse ouvrière de neuf enfants, je suis né le 10 Juin 1944. Je suis marié, père de quatre enfants et plusieurs fois grand-père. J'exerce la profession de Technicien de l'Équipement à SAINT-ANDRÉ-les-ALPES. Élu Maire de COLMARS-les- ALPES en mars 1971 et réélu sans interruption depuis cette date, je suis Conseiller Général des Alpes de Haute- Provence et Président du Syndicat Intercommunal du Haut-Verdon. Je connais donc parfaitement les spécifi- cités de notre circonscription.
Mon suppléant, Jean-Pierre PRATO, jeune artisan de SAINT-ANDRÉ-les-ALPES, est apprécié pour son dyna- misme et son volontarisme.
La politique politicienne s'est essoufflée sur des actions partisanes qui nous déçoivent et négligent nos véritables préoccupations. Je m'efforcerai donc d'appor- ter aux débats qui ne manqueront pas de s'ouvrir sur les grands enjeux nationaux et européens, un point de vue concret et lucide tenant compte des problèmes propres à cette partie du département.
Mon engagement dans la vie publique municipale et départementale est reconnu des administrés comme une gestion dynamique, compétente et désintéressée. Ces nombreuses années au service de tous me confor- tent à poursuivre mon action, sans compromission, dans un esprit de tolérance et d'ouverture.
Que toute celles et tous ceux qui partagent ces valeurs m'apportent leur suffrage : ils pourront compter sur moi. D'avance, je les en remercie.
Le candidat Robert DUCOFFE
®
VU LE CANDIDAT
DIGNE IMPRIM' - 04000 DIGNE