6e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DU RHÔNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 5 juin 1988
L'AVENIR A VILLEURBANNE PASSE PAR LE CHANGEMENT
René BASSE
Docteur en médecine, Conseiller Municipal
présenté par
UNION POUR VILLEURBANNE
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Electrices, Electeurs,
L'ENJEU
Pour lutter, à Villeurbanne, contre la concentration des pouvoirs dans une seule main :
· d'un côté, un système politique dont l'ambition ouverte est ici, d'écarter toutes les sensibilités démocratiques,
de l'autre, une équipe d'hommes de bon sens, ouverte au dialogue et à la concertation,
· d'un côté, d'innombrables promesses qu'il est aisé de faire et plus difficile de tenir quand on est au pouvoir,
de l'autre, un senti de besoins quotidiens, accompagné d'une volonté d'action et de participation, pour des réalisations sans fausses promesses.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ce que nous voulons ...
En choisissant le seul candidat né à Villeurbanne,
les partenaires locaux ont voulu démontrer qu'ils entendaient
pour
cette importante élection avoir recours
à une solution VILLEURBANNAISE
D'abord que soient respectés les liber- tés, le dialogue républicain et la démocratie.
En particulier, dans la formation des hommes, dans la possibilité de mieux vivre ensemble et de mieux se comprendre, sachant qu'une société de liberté ne peut se développer dans le laisser aller général.
Ensuite, nous voulons que soient encoura- gées les grandes sensibilités de la société française :
- la famille, facteur irremplaçable de l'épa- nouissement des hommes,
- l'entreprise, dont l'activité doit favoriser la participation et l'emploi,
- les associations, lieux privilégiés de l'ac- tion collective et communautaire.
Enfin, nous voulons que les plus défavori- sés, en particulier ceux qui ont accumulé les malchances, participent à une véritable solidarité.
Nous ne voulons pas rédiger un catalogue sur les mesures à prendre.
Les affaires publiques sont trop sérieuses pour être réduites à des slogans ou à des affirmations démagogiques.
Mais nous voulons nous adresser à votre cœur, en prenant un engagement : élus, nous nous attacherons à défendre vos liber- tés, à promouvoir une société où les res- ponsabilités pourront s'exercer à la mesure des possibilités de chacun, à vous écouter pour améliorer votre vie quotidienne, dans vos soucis matériels comme dans vos aspi- rations du cœur et de l'esprit.
C'est dans cette perspective ouverte, frater- nelle et décidée que s'inscrit notre candidature.
Nous nous permettons de compter sur vous pour la faire triompher.
Serge MATHIEU Suppléant 34 ans, Chef d'entreprise
Vu, le candidat
Imp. Léger - Villeurbanne