Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-FRANÇOIS COLLET
SUPPLEANT HUGUES PINTIAUX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LAFRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988. PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, très majoritairement, les Français ont souhaité que François MITTERRAND continue l'œuvre entreprise. Une fois passées les légitimes contradictions du débat démocratique, il faut maintenant que notre pays aille au bout du rassemblement nécessaire.
Et c'est possible.
Ce qui a été jugé bon pour une majorité de Français est bon aussi pour notre circonscription, qui peut donner à la majorité présidentielle un soutien actif.
L'enjeu est énorme dans un monde qui change si vite ; il est celui de la survie de notre France, de ses valeurs, de son génie. Dans les toutes prochaines années et dès maintenant, elle doit entamer la reconstruction sociale et économique, de façon à donner à chacun sa chance, et en particulier à l'ouvrier déqualifié par le progrès technique, au cadre commercial rejeté par l'évolution des produits, à la femme cantonnée dans des tâches subalternes et précaires, au jeune, au jeune surtout, lancé sans formation dans un monde exigeant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je sais que la croissance ne se décrète pas, mais je sais aussi que améliorer la formation de chacun, refuser les exclusions, moderniser l'économie par le progrès social sont possibles.
J'ai confiance dans la France unie.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Jean-François COLLET
Suppléant : Hugues PINTIAUX
Vu le candidat
Atelier Alfortville