ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
LUCIEN LAGRANGE Maire de Vigneux-sur-seine Candidat
FRANCOISE QUAINQUARD Conseillère municipale de Yerres Suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes appelés à élire de nouveaux députés. Pourquoi ? Le Président de la République a justifié la dissolution de l'Assemblée Nationale par l'insuffisance "d'ouverture à droite" du gouvernement Rocard. Il souhaite une majorité plus large de députés socialistes et de députés de droite en accord avec lui pour gouverner.
Le 8 mai dernier, les deux millions d'électeurs qui ont accordé leur confiance à André Lajoinie, ont contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais franchement, je pense que la voie qu'il emprunte n'est pas la bonne. Chercher des alliés à droite, n'est pas fait pour mener une politique de gauche ! La droite n'a jamais soutenu autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle que vous subissez si durement aujourd'hui. Elle signifie le chômage, la précarité, la baisse du pouvoir d'achat, les loyers de plus en plus lourds, les attaques contre la sécurité sociale et vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Les rapports officiels confirment que tout cela doit s'aggraver au nom de "l'Europe de 1992".
Ce programme inavouable est celui du maire RPR de Brunoy, Laurent Béteille. Avec Michel Rémond son suppléant, conseiller général RPR, ils veulent faire "main basse sur la circonscription" pour favoriser davantage les privilégiés, rejeter les familles aux revenus modestes, participer à l'exclusion de milliers de jeunes du système éducatif.
Pour faire barrage à cette droite et à son allié le Front National, vous avez besoin d'être défendus.
Avec ma suppléante Françoise Quainquard, conseillère municipale de Yerres, nous savons les injustices et les difficultés qui vous assaillent, l'inquiétude que vous avez pour l'avenir de votre famille, celui de vos enfants.
Comme vous, nous n'acceptons pas ce que l'on vous fait subir.
candidats du rassemblement des forces de gauche
présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pour cela que nous avons participé activement au combat victorieux pour la réintégration de Claude Le Moguen, kinésithérapeute, responsable syndical à l'Assistance Publique.
C'est pour cela qu'actuellement nous soutenons les travailleurs de la Snecma dans leur 10ème semaine de luttes pour l'augmentation de leur pouvoir d'achat.
C'est pour cela que nous avons participé à vos luttes pour obtenir des secours exceptionnels aux chômeurs en fin de droit, pour l'ouverture des frigos de l'Europe, pour empêcher des expulsions, pour défendre la sécurité sociale, pour rénover l'école publique, pour permettre à ceux d'entre vous qui sont propriétaires de leur logement de renégocier les emprunts dont le poids est devenu insupportable, pour la solidarité envers ceux qui souffrent en France et dans le monde.
Avoir un député qui vous aide, quoi qu'il vous arrive, est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le 5 Juin.
Ce jour-là, vous pourrez dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Vous pourrez aussi indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez pour le pays.
Dans ce contexte toutes les voix qui se porteront sur le candidat du Parti Communiste vont compter. Elles vont permettre d'affirmer votre exigence d'une véritable politique de gauche.
Electeurs d'André Lajoinie, de François Mitterrand, ou des autres candidats de gauche, le 8 mai dernier, nous nous sommes retrouvés pour repousser la droite et l'extrême droite. Je vous invite le 5 Juin à confirmer cette volonté.
Pour moi, aucune compromission avec Laurent Béteille, candidat unique de la droite n'est possible. J'ai la volonté de le battre ainsi que la politique qu'il représente. J'affirme qu'il ne faut pas jouer avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite. Il faut les combattre de toutes nos forces.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique de justice, de liberté et de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates , des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique quotidiennement en tant que Maire de Vigneux.
Ensemble, nous pouvons gagner.
C'est dans cet esprit, Madame, Mademoiselle, Monsieur, que je me présente à vos suffrages.
Vu le Candidat, L. Lagrange, Maire de Vigneux
Pour répondre à vos préoccupations, je vous présente les principales propositions que je défendrai à l'Assemblée Nationale
- le Smic à 6000 F et l'augmentation des petits et moyens salaires
- la transformation des TUC en emplois stables et qualifiés
- 700 F d'allocations familiales, par enfant dès le premier et jusqu'à 20 ans
- 3000 F par mois pour les personnes sans ressources
- la sauvegarde et l'amélioration de la sécurité sociale, grâce à une cotisation de 12,6% sur les revenus financiers
- l'abrogation de la loi Méhaignerie
- 40 milliards de F à prélever sur les dépenses de surarmement pour l'école, pour la formation et pour la construction d'un lycée dans notre circonscription
R.C. CORBEIL A 302 276 662