Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2e CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
"LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE"
François Mitterrand
LA FRANCE
MITTERRAND
R. Richard
In. Rocard
Avec François MITTERRAND et Michel ROCARD
ROBERT RICHARD
Michel NAUDIN (SUPPLÉANT)
CE QUI NOUS UNIT, CE QUE JE CROIS ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François Mitterrand.
Donnons maintenant au Président de la République et à son premier ministre Michel Rocard les moyens nécessaires pour gouverner la France et mettre en œuvre rapidement les projets du gouvernement :
- l'éducation, la formation et la recherche, socle de toute amélioration durable de l'emploi.
- la solidarité, élément moteur de la cohésion sociale et condition d'un réel progrès économique.
- l'aide au développement du tiers monde et la recherche inlassable de la paix, de la sécurité, et du désarmement.
Accordons plus d'importance aux problèmes quotidiens que connaissent les français et restaurons les valeurs de tolérance et de liberté qui font le prestige universel de notre pays.
CE QUE JE FERAI
Elu, je participerai activement à la mise en place de ce programme.
A l'écoute des préoccupations des habitantes et habitants de notre circonscription je serai le représentant de tous dans le respect de chacun.
Je m'attacherai à :
- M'occuper du Sud de la circonscription comme du Nord et notamment des agriculteurs et de leurs problèmes laitiers.
- Favoriser les efforts de diversification de l'activité des entreprises.
- Prendre des initiatives concrètes dans le domaine de la formation des jeunes et de l'emploi.
- Renforcer les capacités de développement économique face aux transferts, hors de notre région, des centres de décision.
- Permettre à l'ensemble des agriculteurs d'avoir accès à un fond de réorienta- tion des activités agricoles par une fiscalité adaptée.
Je soutiendrai les actions destinées à :
- assurer un juste revenu aux viticulteurs en ajustant la production au marché.
- promouvoir une politique de qualité du Cognac et du Pineau.
- adapter les structures du Cognac aux réalités de l'Europe et du Monde.
Etre à l'écoute, parler vrai, être disponible, agir dans l'intérêt collectif, tel est le rôle d'un député.
C'est dans ma nature, je m'y consacrerai.
Le 5 Juin, votez Majorité Présidentielle pour la FRANCE unie.
Robert RICHARD
Michel NAUDIN (Suppléant)
VU LE CANDIDAT
IMPRIMERIE MOREAU & FILS, COGNAC - sirène : 906 120 134 00034 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐