1 POUR LA FRANCE UNIE
AVEC
ALAIN BARRAU
Suppléante : ELIANE BAUDUIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
François MITTERRAND a, le 8 mai 1988, rassemblé la majorité des Français sur les grandes valeurs de la tradition républicaine : refus des exclusions, solidarité avec ceux que la vie quotidienne atteint, égalité des chances, tolérance.
Ces valeurs sont aujourd'hui les priorités du Gouvernement dirigé par Michel ROCARD, elles sont naturellement les miennes ; je suis convaincu qu'elles sont aussi les vôtres.
Sur ces principes, notre volonté est de servir la France et de réunir les Français.
Pour Béziers et le Biterrois cela signifie qu'il faut :
- Rassembler les énergies et les initiatives autour d'un projet clair de développement économique, social et culturel, respectueux des équilibres et des hommes.
- Ouvrir les yeux sur les préoccupations quotidiennes des gens, ouvrir la main à toutes celles et tous ceux qui, au-delà des positions traditionnelles de la vie politique, sont prêts à travailler au renouveau de notre région.
- Continuer ici notre action pour sortir enfin Béziers de son enlisement actuel et promouvoir un développement solidaire de la ville et des villages qui l'entourent :
affirmer la priorité de la formation et de la recherche, instruments de toute amélioration durable de la situation de l'emploi, notamment pour les jeunes (création d'un centre universitaire),
Sciences Po / fonds CEVIPOF. promouvoir "Béziers oenopole" pour donner un nouvel avenir à notre viticulture,
. rétablir une protection sociale moderne et de qualité,
. créer rapidement un revenu minimum qui garantisse à chacun des conditions décentes d'existence,
. mieux aménager notre territoire en valorisant et modernisant les voies de communication, un des atouts de notre ville et de notre région (T.G.V., routes, aéroports).
Rassembler, ouvrir, continuer l'action que j'ai entreprise. Pour aller dans cette voie, je vous demande de donner à François MITTERRAND une majorité solide, claire pour que soit conduite dans la stabilité la politique du Gouvernement. Pour la France, pour Béziers et le Biterrois, j'ai confiance.
Vu, LE CANDIDAT
I.S. O.C. 57 B 26
Sciences Po / fonds CEVIPOF