UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François-Michel GONNOT
Candidat - 39 ans. Marié - Journaliste. Vice-Président du Conseil Régional de Picardie Maire-Adjoint de Compiègne.
et
Charles POGGIOLI
Suppléant - 66 ans. Marié - 2 enfants. Docteur Vétérinaire Maire de Cuts. Vice-Président du SIVOM du NoyonnaisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, la majorité des Français a réélu François Mitterrand. Un nouveau gouvernement a été nommé. Malgré les promesses d'ouverture, le parti socialiste y occupe tous les postes impor- tants. Malgré les promesses électorales, l'Assemblée Nationale a été dissoute sans attendre.
La majorité parlementaire UDF-RPR avait pourtant dit claire- ment qu'elle ne bloquerait pas l'action du gouvernement. Elle voulait le juger à ses projets et à ses actes.
Vous êtes donc appelé à élire votre nouveau député. Il vous représentera à l'Assemblée Nationale et auprès des Administra- tions.
Vous devez choisir un élu qui a fait la preuve depuis dix ans de son dynamisme au service de notre région. Un élu qui, sans sectarisme, ouvert à un véritable dialogue dans la clarté et la
fidélité à ses choix politiques, veut d'abord travailler à vous défendre et à résoudre les vrais problèmes quotidiens : le chô- mage, la formation des jeunes, le pouvoir d'achat, l'insécurité, l'immigration, la défense des entreprises, de la famille et des libertés.
Vous ne reviendrez pas en arrière. Voter pour le parti socialiste, c'est prendre le risque de donner à un seul parti, comme en 1981, le contrôle de tous les pouvoirs de l'Etat. Ce serait aussi la tentation pour certains de revenir aux excès, aux erreurs et aux idéologies qui ont conduit la France, après 1981, sur la voie de la facilité, de la division et de l'affaiblissement économique.
Il faut équilibrer la France. Dimanche, vous voterez pour le candidat d'une majorité d'Union et de Rassemblement.
VOUS VOTEREZ
FRANÇOIS-MICHEL GONNOT
ILS SOUTIENNENT ET TRAVAILLENT AVEC FRANÇOIS-MICHEL GONNOT
- Les sénateurs Michel Souplet et Amédée Bouquerel.
- Les conseillers généraux et régionaux : Guy Desessart (Ressons-sur-Matz), Pierre Dubois et Max Brézillon (Noyon), Pierre Desbordes (Compiègne) et Pierre Dubois (Lassigny).
- Des personnalités telles que Jean Legendre, député-maire honoraire de Compiègne, Philippe Marini, maire de Compiègne, Michel Woimant, président du SIVOM de Compiègne.
- Près de 100 maires, sur les 112 de la circonscription, rencontrent régulièrement François-Michel Gonnot. Nombreux sont ceux qui se sont activement engagés dans la campagne à ses côtés.
- De très nombreuses personnalités du monde de l'entreprise, du commerce, de l'agriculture et du monde syndical.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe m'engage
· A être un député présent, disponible et actif.
· A travailler avec mon suppléant pendant toute la durée de la législature.
· A soutenir la mobilisation de toutes les forces économiques, politi- ques et associatives du Noyonnais, afin de développer cette région, dotée de nombreux atouts.
· A me battre pour le renforcement du réseau routier de notre circons- cription, condition pour l'implantation de nouvelles entreprises notam- ment le long de la RN 32.
· A soutenir tout projet d'extension de l'UTC et de création d'un pôle technologique à Compiègne qui devra s'ouvrir à toutes les entreprises installées dans nos cantons.
· A défendre l'agriculture de notre région et la vie dans nos communes rurales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon Projet : travailler pour vous. Me battre pour l'emploi. Vous représenter efficacement. Etra votre avocat à l'Assemblé Nationale et auprès de l'Administration.
Tout faire pour que l'on vive mieux dans notre circonscription.
Vous pourrez compter sur moi. François. Michel Joner
Vu, le candidat.
Imp. Finet-Noyon ☒ ☒ ☒