DÉPARTEMENT D'ILLE-ET-VILAINE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
JUIN 1988
7e Circonscription de SAINT-MALO
CANDIDAT :
Gwénaël PIERRE
Avocat Conseiller Municipal de Saint-Malo
SUPPLÉANT : Jean LAICK Industriel Conseiller Municipal de Dol Membre de la Chambre de Commerce de St-Malo
Electrices, Electeurs,
Vous êtes appelés à élire votre Député ; nous, Gwénaël PIERRE et Jean LAICK, avons l'honneur de solliciter vos suffrages.
Le climat politique de la FRANCE a changé ; il est même désormais bouleversé.
Nous prétendons être les candidats de l'ouverture et nous sommes des hommes de terrain, confrontés, de par nos professions, responsabilités et engagements, à l'inquiétude grandissante ressentie par tant de personnes en difficulté dans notre arrondissement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La situation actuelle de l'arrondissement de SAINT-MALO est en effet préoccupante :
- Le pouvoir d'achat des salariés et des retraités stagne ;
- Le chômage devient intolérable ;
- L'activité économique se dégrade ; les charges fiscales et sociales de l'entreprise sont trop pesantes ;
- L'agriculture et l'élevage sont menacés ;
- La pêche, les productions de la mer et l'ensemble des activités maritimes sont également touchés ;
- Il en est de même pour les activités liées au Tourisme, au Commerce, à l'Industrie, à l'Artisanat et aux Services ; les professions libérales et bien d'autres catégories socio-professionnelles souffrent.
Face à cette situation inquiétante, à l'heure des grandes échéances et de l'Europe, nous proposons de :
- dépasser les clivages d'une FRANCE coupée en deux ;
- refuser la radicalisation des choix ;
- ouvrir véritablement le dialogue afin de construire une nouvelle voie et favoriser l'éclosion d'une majorité au Centre.
Elus, nous représenterons vos intérêts au plus haut niveau en nous employant à rompre l'isolement et en s'efforçant de pratiquer concrètement, par notre activité parlementaire, la tolérance, l'ouverture et l'Union.
Le Député est un défenseur et un animateur de la vie de l'arrondissement en soutenant l'action des élus et celle des divers organismes professionnels, économiques, sociaux, sportifs et cul- turels.
Nous avons l'expérience, le dynamisme et l'enthousiasme : ainsi animés, nous nous mettrons au travail au service de tous.
Vu le Candidat
IMP. GATEAU - DOL - 99 48 03 76 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
4