Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE 0
AVEC
Alfred RECOURS
SUPPLEANT Jackie DESRUES
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, une large majorité de Françaises et de Français a apporté son soutien et sa confiance à François MITTERRAND. Le Président de la République a aussitôt mis en place un nouveau gouvernement avec Michel ROCARD comme Premier Ministre.
Ne pouvant disposer d'une majorité parlementaire stable, le Président, dans la logique des institutions de la Ve République, a dissous l'Assemblée Nationale, sans pour autant renoncer à sa polilique d'ouverture et de progrès social.
Je suis donc candidat pour soutenir l'action du Président de la République et du gouvernement, avec en particulier :
· le maintien de la protection sociale,
· la priorité à la formation et à la recherche pour résoudre durablement les problèmes d'emploi,
· une politique d'investissements,
· la création d'un revenu minimum, financé par un impôt sur la fortune.
· la construction de l'Europe.
· l'action pour le désarmement et la paix.
Connaissant bien, à différents titres, la 2ème Circonscription, composée des cantons d'Evreux-Ouest, Evreux-Nord, Conches, Rugles, Beaumont-le-Roger, Brionne et Le Neubourg, je serai, comme je l'ai montré dans mes mandats d'élu local, à l'écoute de toutes et tous.
A celles et à ceux qui ont voté François MITTERRAND le 8 Mai ou sont prêts à le rejoindre dans sa politique de progrès et d'ouverture, je demande de soutenir ma candidature dès le 5 juin.
Alfred Recovery
Alfred RECOURSAlfred RECOURS 43 ans.
Maire-adjoint de CONCHES Conseiller Régional de Haute-Normandie. Inspecteur Départemental de l'Education Nationale. Détaché de 1982 à 1985 auprès de Jean AUROUX, Ministre du Travail et de Laurent FABIUS successivement Ministre du Budget, Ministre de l'Industrie et de la Recherche et Premier Ministre.
Jackie DESRUES
47 ans, marié, 1 enfant. Maire de Perriers la Campagne depuis dix ans. Président du syndicat scolaire intercommunal (SIVOS) de : La Haye de Calleville, Perriers la campagne, Thibouville. Délégué au SIVOM de Beaumont Le Roger Délégué au Syndicat Intercommunal du Collège de Brionne Ancien appelé d'Algérie Entré chez ATOCHEM à Launay - Serquigny en 1965 comme employé acheteur, devient Chef Magasinier gestionnaire de stocks en 1976 et chef de Section Achat 1980.
Autodidacte diplômé en gestion du 3ème cycle de l'Enseignement supérieur universitaire.
A acquis par son activité professionnelle une connaissance certaine du monde ouvrier et des cadres du commerce et de l'industrie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lettre aux électrices et aux électeurs des cantons de Brionne, Beaumont-le-Roger et le Neubourg.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Les 5 et 12 juin, vous êtes appelés à voter au scrutin d'arrondissement pour l'élection des députés. L'ancien Ministre de l'Intérieur a malheureusement amputé la circonscription de Louviers des cantons de Brionne, Beaumont-le-Roger et le Neubourg. Ainsi vous voterez désormais dans la 2ème circonscription (Evreux - Nord).
Je serai, en toute logique, candidat dans la circonscription qui m'a élu en 1981 (Louviers) et dans laquelle j'ai travaillé durant sept années.
C'est mon ami Alfred RECOURS, Conseiller Régional de Haute-Normandie, maire-adjoint de Conches qui représentera la majorité présidentielle dans votre circonscription, avec pour suppléant Jackie DESRUES, maire de Perriers-la-Campagne. C'est une équipe très compétente, disponible et efficace qui se présente ainsi à vos suffrages pour soutenir l'action du Président MITTERRAND et du gouvernement que conduit Michel ROCARD.
Je souhaite ardemment que vous leur fassiez confiance et que vous votiez massivement dès le 5 juin pour Alfred RECOURS et Jackie DESRUES. Je travaillerai bien entendu en totale harmonie avec eux et reste à votre entière disposition.
Bien cordialement à vous
Français Lancha
François LONCLE
DÈS LE 5 JUIN VOTEZ Alfred RECOURS (suppléant Jackie DESRUES)
CANDIDAT DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Imprimerie Evreux Compo
Vu le candidat