Union du Rassemblement et du Centre
ELECTIONS LEGISLATIVES 4e CIRCONSCRIPTION DU GARD
Max ROMANET
Né le 18 Mai 1925. Marié le 27 avril 1957 à Mle Simone GALON (1 enfant : Alain).
Etudes : Lycée Jean Baptiste Dumas à Alès Ecole Supérieure de Commerce et d'Administra- tion des Entreprises de Montpellier.
Diplome : Ingénieur de cette Ecole.
Carrière : Chef d'Entreprise.
Vice-Président Délégué du Comité d'Expansion Economique du Gard. Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de l'Arrondissement d'Alès (depuis 1975)
Vice-Président du Conseil Régional. Secrétaire Général de la Fédération Française de Ski (1965-1975).
Chevalier de la Légion d'Honneur Officier de l'Ordre National du Mérite, des Pal- mes Académiques, du Mérite Sportif.
MAX ROMANET
(Suppléant : Max ROUSTAN) DU CŒUR AU PAYS
Ma conviction est solide : la Cévennes est riche en hommes, en idées, en ressources.
Depuis 40 ans, la gauche gère notre région comme un pays sous-développé. En se contentant de quémander subven- tions et subsides aux bureaucrates parisiens. En administrant notre bassin d'emplois comme une réserve d'indiens.
Il suffit ! Mon ambition est claire : si la Cévennes doit changer ce sera avec et par les habitants.
En privilégiant les énergies et les initiatives locales ... , en fournissant un immense effort de formation ... , en jouant la modernisation des activités traditionnelles, nous garderons la maîtrise des changements qui s'annoncent.
Mon opinion est sans ambiguïté : mon engagement socio-professionnel me permet d'agir quotidiennement dans cette voie, et de constater l'immobilisme scandaleux des communistes et des socialistes unis dans cette attitude depuis qua- tre décennies.
Demain ensemble, nous appliquerons notre projet :
- Construire ce changement avec les gens du pays
- Donner à nos enfants des emplois décents dans leur Cévennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ROMANET - ROUSTAN DU CŒUR AU PAYS
REFUSER LE DECLIN
Il faut aujourd'hui refuser la mise en place d'un pouvoir sectaire prêt à sa- crifier, demain comme hier, les intérêts vitaux de notre Pays et de notre Ré- gion.
Nous refusons de brader la France
Aujourd'hui, comme en 1986, nous n'admettrons pas :
- Le sabotage de l'économie française
- L'ignorance d'une politique de la Famille
- L'affaiblissement de la France dans le Monde et en Europe.
Nous refusons de sacrifier les Français
Aujourd'hui, comme en 1986, nous n'admettrons pas :
- L'inefficacité des promesses creuses face au chômage
- Le laxisme face à l'immigration
- L'irresponsabilité en matière de sécurité.
Nous refusons de saborder la Région
Aujourd'hui, comme en 1986, nous n'admettrons pas :
- L'abandon cynique de la viticulture (accords de Dublin)
- La désertification de l'arrière-pays au bénéfice de la seule capitale régio- nale
- la destruction des activités traditionnelles
- L'asphyxie des P.M.E. et P.M.I.
MAX ROUSTAN
Né le 29 septembre 1944 à Saint-Julien les Rosiers.
Profession : Professeur Enseignant Technique Vice-Président Commission Spécialisée à la F.D.E.S.A.
Président du Syndicat Professionnel des Apicul- teurs Gardois.
Vice-Président de la Fédération Languedoc- Roussillon des Apiculteurs.
Mandats : Secrétaire de la 4ª du Parti Républicain
Membre du Bureau Départemental P.R. Membre du Comité National P.R.
MAITRISER LES MUTATIONS
Aujourd'hui, comme en 1986, nos objectifs et nos choix sont impérieux.
Rendre à la France sa place dans le Monde :
- En libérant notre économie de son cocon administratif et fiscal.
- En s'appuyant sur une politique de la Famille significative afin de développer notre démographie.
- En ayant l'ambition d'une France forte, dans le peloton de tête des décideurs.
Rendre aux Français leur place en France :
- En cessant le chômage par la prolongation de l'effort consenti de 1986 à 1988.
- En établissant la règle "Être Français le mériter, le choisir".
- En faisant le choix de l'ordre républicain et du maintien des sanctions pénales incompressibles.
Rendre aux Languedociens leur place en Languedoc
- En donnant enfin à la viticulture les moyens de la modernisation et de son dynamisme.
- En exigeant un plan ambitieux d'aménagement de l'arrière-pays équivalent à celui du littoral, organisant le désenclave- ment des Cévennes.
- En favorisant la renaissance des activités dites traditionnelles et l'éclosion de pôles P.M.E. - P.M.I.
- En créant les infrastructures indispensables au développement du tourisme.
LE 5 JUIN VOTEZ POUR VOUS ! VOTEZ ROMANET Vu. le Candidat