4e Circonscription de l'Allier
ÉLECTION LÉGISLATIVE - 1er Tour - 5 Juin 1988
L'AVENIR POUR L'ALLIER
Dr Claude MALHURET
Suppléant : Roger MEAUDRE CANDIDAT UNIQUE UDF/RPR
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (URC)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Il nous faut saisir aujourd'hui l'occasion du renouveau. Vichy et sa région doivent regarder vers l'avenir. Que faut-il faire et qui choisir pour que le futur soit à la mesure de nos espérances ? Voilà la question que sans doute vous vous posez à la veille d'une échéance régionale et nationale décisive.
UN HOMME QUI AIME ET CONNAIT LA REGION
- Pour représenter demain l'Allier, il faut que celui que vous choisirez sache compren- dre cette terre et ses hommes. Issu d'une famille qui habite la région depuis des géné- rations, j'ai grandi à Vichy et à Cusset; je connais les Bourbonnais, leurs qualités, leur force, leur ténacité. Je saurai les écouter, dialoguer avec eux et me mettre au service de leurs projets.
UN HOMME DE RESPONSABILITE ET DE POIDS
- L'ouverture d'une région aux échanges nationaux et internationaux est une chance mais aussi un risque pour ceux qui ne sauront pas faire entendre leur voix. Les Bour- bonnais ont besoin d'un homme capable de défendre leur position et de promouvoir leurs intérêts à tous les niveaux de l'Etat et à l'étranger. Les responsabilités ministériel- les que j'ai exercées de 1986 à 1988. m'ont mis au contact des dirigeants nationaux et des réalités internationales. Je mettrai ces compétences au service des habitants de l'Allier
UN HOMME DE RENOUVEAU
- Notre région se prépare aux réalités économiques de demain. Dès aujourd'hui par des méthodes de travail dynamiques, il importe de soutenir de solides projets de déve- loppement. Le gouvernement auquel j'ai appartenu a donné une impulsion décisive au plan de relance de Vichy dans lequel la participation de l'Etat est essentielle. Il a égale- ment produit un grand effort pour l'amélioration de notre réseau de communication. Je suis fier d'avoir fait partie de cette équipe . Je ferai tout demain pour que cette action soit poursuivie.
UN HOMME DE SOLIDARITE ET DE CŒUR
- Mais le progrès ne distribue pas ses bienfaits à tous. La solidarité devra être une des valeurs essentielles des années qui viennent. Je me suis engagé dans cette voie, d'abord comme Président des Médecins sans Frontières puis comme Secrétaire d'Etat aux Droits de l'Homme. Demain je continuerai à agir pour les plus démunis mais aussi pour les personnes âgées en difficulté, ceux dont l'emploi est précaire, tous ceux que notre société à trop tendance à oublier.
Nous ne réussirons qu'ensemble. La première étape est l'échéance électorale des 5 et 12 Juin prochains.
J'ai l'honneur d'avoir été désigné comme candidat unique de la quatrième circonscrip- tion de l'Allier par l'UDF et le RPR réunis sous le sigle Union du Rassemblement et du Centre (URC). Je mettrai dans ce combat tout mon cœur.
A vous qu'animent les valeurs essentielles de justice et de progrès, et la même passion pour notre région, je demande aujourd'hui de me faire confiance.
Docteur Claude MALHURET.
Dr Claude MALHURET
Ancien Ministre candidat unique U R C (UDF-RPR)
M. Roger MEAUDRE
Maire adjoint de Vichy Conseiller Régional d'Auvergne Suppleant.
Vu, le candidat : C. MALHURET.
IMP GUERIAUD 03120 LAPALISSE Tel 70 99 08 77