Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
1re Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ce n'est certes pas par souci de carrière ou ambition personnelle que j'ai accepté d'être candi- dat dans cette nouvelle circonscription de Clermont-Nord et que Bernard CHOMETTE a bien voulu être mon suppléant.
Nous l'avons fait pour proclamer haut et fort nos convictions et préparer l'avenir.
- Sur LE PLAN NATIONAL, le paradoxe est que la gauche pavoise alors que jamais la société française n'a été aussi à droite. Nous assistons au triomphe des idées libérales, centristes et européennes (que reste-t-il des thèses socialistes de 1981 ?) et à l'échec de ses représentants lors des récentes élections présidentielles.
Cette situation lamentable n'a qu'une seule cause : la division ainsi que, peut être, la sur- dité de certains aux préoccupations concrètes des gens : emploi, éducation, cadre de vie, sécurité. La composition de notre comité de soutien montre que pour notre part nous avons réalisé pleine- ment cette union, dans l'esprit préconisé par le Président GISCARD d'ESTAING.
Je vous demande de ne vous laisser attraper, ni par une pseudo « ouverture au centre » dont la composition du gouvernement, la dissolution de l'assemblée et le choix des candidats socialistes ont montré le caractère artificiel, ni par les sirènes d'un parti dit d'extrême droite, qui a peut être parfois posé de bonnes questions (tout en donnant des réponses un peu courtes et faciles) mais dont les progrès n'ont eu d'autres conséquences que d'affaiblir le camp des adversaires du socialisme.- Sur LE PLAN LOCAL, je souhaite que notre région, qui a sagement réduit son train de vie et ses dettes pour concentrer l'effort sur ses priorités (désenclavement, emploi, formation, culture), notre circonscription, notre ville de Clermont et les communes voisines soient en état d'aborder l'échéance de 1992 afin de devenir le cœur dynamique de l'Europe de demain. Le futur carrefour autoroutier nous y aidera grandement. Mais il faut veiller à ce que cela ne se fasse pas au détriment de notre cadre de vie. Aussi, tout en nous félicitant de ce que l'autoroute Lyon-Bordeaux passe au Nord de Clermont, rééquilibrageofit de nos communes et de nos quartiers, soutenons-nous sans réserve le contre-projet de tracé présenté par les sept communes directement concernées, le surcoût financier devant être pris naturellement en charge par le concessionnaire.
Electrices, électeurs, amis de Clermont, Gerzat, Aulnat, Blanzat, Cébazat, Malintrat et Sayat, Bernard CHOMETTE et moi formons une équipe unie et complémentaire, par notre formation et nos activités. Nous ne vous promettons rien, si ce n'est d'être à l'écoute et de travailler avec vous tous à préparer demain, sans sectarisme, avec passion et, si vous le permettez, une certaine modestie.
Dominique TURPIN
Comité de soutien : Co-présidé par MM. J .- P. CHAPUS, M. PERNY, M. FRANCANNET et A. DUMEIL, Conseillers Généraux, J. PONSONNAILLE et R. CHIROUX, Conseillers Régionaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique TURPIN
40 ans, né à Chamalières, Marié, 2 enfants, Professeur à la Faculté de Droit, Sportif (basket à l'A.S.M., Alpinisme), Licencié en Lettres et en Droit, Docteur en Droit, Agrégé, Admissible E.N.A., Professeur à St-Cyr - Coëtquidan, Auteur de nombreux ouvrages (La Région - Contentieux Constitutionnel), Président de l'Institut Français de Droit Humanitaire et Droits de l'Homme, Membre titulaire de la Commission Nationale consultative des Droits de l'Homme
B. CHOMETTE,
33 ans, marié, 2 enfants, Artisan Boulanger à Cébazat, Délégué consulaire à la Chambre de Commerce
Vu, le Candidat
IMPRIMERIE RED
Clermont Ferrand