Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul NEURAZ Maire de Thonon-les-Bains.
Suppléant : Ernest NYCOLLIN Conseiller Général de Taninges, Président de la Commission des Finances du Conseil Général.
Electrices, Electeurs du Chablais et de la Vallée du Giffre.
Vous devrez donc voter à nouveau les 5 et 12 JUIN 1988.
Dans la précipitation, les états majors nationaux des partis politiques ont cru pouvoir nous imposer des candidats.
Ici, en Chablais et en Vallée du Giffre, nous voulons choisir nous-mêmes car il existe ici aussi des gens sérieux, honnêtes et qui font leur travail jusqu'au bout.
Voilà les raisons de notre candidature.
Vous me connaissez : - Maire de Thonon depuis 1980,
- Président du Conseil d'Administration de l'Hôpital,
je travaille également avec nombreux de mes collègues élus dans le cadre de syndicats intercommunaux qui agissent pour le développement économique, touristique de notre région, pour la protection sociale et la défense de l'environnement.
Mon suppléant et ami, Ernest NYCOLLIN, Conseiller Général du canton de Taninges, Président de la Commission des Finances du Conseil Général, est à ce titre responsable des princi- paux organismes socio-économiques du Département. Sa profession le place aussi au cœur des problèmes de l'agriculture et de la montagne.
Nos responsabilités nous les assumons.
... / ... ☐ ☐Nous ne cherchons pas à accumuler les mandats ou à satisfaire une ambition personnelle.
C'est avec le même sérieux et la même détermination que je souhaite représenter le Chablais et la Vallée du Giffre à l'Assemblée Nationale.
Dans toutes nos actions, nous avons toujours prouvé que nous savions être respectueux de nos engagements et fidèles à nos promesses.
Notre choix est clair : nous avons activement soutenu Raymond BARRE puis Jacques CHIRAC pour le succès des valeurs auxquelles nous sommes attachés :
- liberté et respect de la personne humaine,
- solidarité et tolérance,
- efficacité économique.
C'est le choix qu'on fait les Haut-Savoyards.
C'est ce choix que vous, électrices et électeurs du Chablais et de la Vallée du Giffre, nous vous demandons de confirmer, le 5 JUIN, en nous apportant votre confiance.
DÈS LE PREMIER TOUR.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ernest NYCOLLIN Conseiller Général de Taninges, Président de la Commission des Finances du Conseil Général.
Paul NEURAZ Maire de Thonon-les-Bains.
4
Vu les candidats.
I.d.c., r.c. b 797 180 551 ☐ ☐ ☐