ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 3ème circonscription de la Gironde
Député sortant : Catherine LALUMIERE Remplaçant éventuel: Claude BARANDE
Le candidat
Avec la fille de Nelson MANDELA
Nº1 de la liste girondine en 1986
Catherine LALUMIERE Née le 3 août 1935 Elue député de la 3ème circonscrip- tion en juin 1981 Ministre de mai 81 à mars 86 Député de la Gironde depuis mars 86 Conseillère muni- cipale de Bordeaux
Lors du Sommet de Luxembourg, novembre 85
IDdo
François Mitterrand
L'affiche de la campagne de 1981
A Villenave
Claude BARANDE Né le 12 juin 1937 Conseiller Général depuis 1973 Maire de Villenave d'Ornon depuis 1977 Conseiller Com- munautaire
Avec le Premier Ministre Michel ROCARD
Avec Harlem DESIR
Claude BARANDE
Avec Laurent FABIUS
Solidarité entre les générations
Sciences Po / fonds CEVIPOF
S.E.P.P.A. Bordeaux
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
VU LE CANDIDATL e 8 mai, les Français ont élu pour la seconde fois François MITTERRAND à la Présidence de la République. Cette confiance montre que le Président a su, de 1981 à 1988, et ce malgré de nombreuses difficultés, rester fidèle à ses objectifs de justice et de bonne gestion économique.
Au lendemain de cette victoire, le Président a nommé Michel ROCARD Premier Ministre et un gouvernement comprenant des socialistes, des radicaux de gauche et des républicains de progrès. Mais ce gouvernement ne disposait pas d'une majorité pour le soutenir à l'Assemblée Nationale. Les Français comprennent que, dans ces conditions, le Président de la République ait pris la décision de dissoudre l'Assemblée.
L'enjeu de ces élections est simple : donner à François MITTERRAND et à Michel ROCARD la majorité parlementaire dont ils ont besoin pour gouverner avec une volonté de rassemblement et d'union.
Ici, dans la 3ème circonscription de la Gironde qui comprend Talence, le 6ème canton de Bordeaux, Bègles et Villenave d'Ornon, mon remplaçant éventuel Claude BARANDE et moi-même, nous passons un contrat avec vous : nous soutiendrons le Président de la République et le gouvernement, nous chercherons à moderniser notre pays sans jamais sacrifier la justice sociale et à préparer l'avenir tout en répondant aux préoccupations quotidiennes des Français.
Fidèle à mes engagements socialistes, je souhaite, en tant que député, continuer à agir dans un esprit d'ouverture, d'efficacité et de générosité.
C. Lalumière
Sciences Po / fonds CEVIPOF