Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 5 juin 1988· REPUBLIQUE FRANÇAISE· 7e circonscription du Val d'Oise
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
FRANÇOIS FROMENT-MEURICE
Maire-Adjoint de Montmorency CANDIDAT D'UNION RPR-UDF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
La prochaine Assemblée Nationale ne doit pas être une simple chambre d'enregistrement, dominée par le seul Parti socialiste. Elle doit laisser s'exprimer le bon sens et la liberté de jugement. Elle doit s'opposer à tout projet idéologique ou partisan. Alors seulement, la France pourra s'adapter et progresser.
Vos inquiétudes sont multiples : trop d'entre vous souffrent douloureusement de leur inacti- vité professionnelle. D'autres craignent pour l'avenir de leurs enfants. Beaucoup enfin s'inquiètent de voir notre pays oublier les valeurs qui ont fait sa force.
Nous avons besoin de lucidité pour défendre la société d'initiative et de liberté, la société de responsabilité et de justice sociale à laquelle nous sommes tous attachés.
Nous aurons besoin de courage pour faire respecter les grandes priorités de la France de demain. Si vous m'accordez votre confiance le dimanche 5 juin, nous travaillerons ensemble à construire pour chacune et pour chacun une vie plus heureuse et nous réussirons pour nos enfants le défi du futur.
Dès le 5 Juin, je compte sur vous ! François Froment- MeuriceSciences Po / fonds CEVIPOF
MON ENGAGEMENT
Entré en politique à l'âge de 17 ans (j'en ai 39 aujourd'hui), je me suis engagé au nom de certaines valeurs. Elles n'ont pas changé. Ces valeurs, au centre et à droite, nous n'en par- lons jamais assez. Ce sont : la dignité de la personne humaine, la famille, la solidarité sans démagogie, l'amour de son pays.
Tout cela n'a de sens que si l'on est sur le terrain, disponible, accessible à tous et concret.
POUR MERITER VOTRE CONFIANCE
La politique ne s'occupe pas assez de la vie quotidienne des citoyens : le logement, les transports, la garde des enfants, la sécurité autour et à l'intérieur des établissements scolai- res, la lutte contre les fléaux sociaux comme la drogue ou l'alcool, les impôts locaux beau- coup trop élevés malgré les efforts considérables que font les maires, la protection de l'environnement, la lutte contre les nuisances aériennes, etc.
5 PROPOSITIONS POUR NOTRE REGION
Une loi d'aide aux familles accédant à la propriété mises en difficulté par des taux d'intérêt trop élevés; la poursuite du programme de relance de la construction engagé par le précé- dent gouvernement, avec un effort particulier de rénovation des logements HLM; la vente des logements HLM (après rénovation) à leurs occupants, avec des prêts à taux modérés; l'accélération de la construction de l'autoroute A 16 qui doit desservir notre région et sa gratuité dans le Val d'Oise; le renforcement des sanctions (aujourd'hui très insuffisantes) contre les nuisances aériennes.
DES OBJECTIFS POUR LA FRANCE
· La défense de la Constitution et des Institutions de la Ve République;
· La rénovation de notre système éducatif et le respect de la liberté de l'enseignement;
· L'amélioration de l'emploi grâce au dynamisme de notre économie ;
· La réforme fiscale (simplification et modernisation);
· La sauvegarde de notre système de protec- tion sociale, notamment des retraites;
· La solidarité pour les familles, les person- nes âgées et les chômeurs de longue durée;
· La sécurité des personnes et des biens grâce à une ferme application de nos lois;
· Une politique de l'immigration conciliant la fermeté nécessaire et le respect des traditions humanistes de la France; ( arrêt de l'immigration illégale et expul- sion des immigrés clandestins, aide au retour, intégration des immigrés vivant lé- galement en France);
· La construction d'une véritable confédération européenne.
AVEC FRANÇOIS FROMENT-MEURICE
MAURICE GIGOI MAIRE D'EZANVILLE CONSEILLER GENERAL CONSEILLER REGIONAL
SUPPLEANT
UNION RPR UDF
VU LE CANDIDAT