Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 2è CIRCONSCRIPTION
Marlène CAPTANT Conseiller municipal Conseiller régional TITULAIRE
Chers compatriotes,
De Gosier, Sainte-Anne, Saint-François, Désirade, Moule, Morne-à-l'Eau, Petit-Canal, Port-Louis, et Anse-Bertrand,
La dissolution de l'Assemblée Nationale est intervenue avant même que Monsieur ROCARD, le Premier ministre, n'ait eu le temps de nous expliquer quelle était la politique qu'il allait conduire dans notre pays. - 577 députés, dont les 4 de la Guadeloupe, sont donc renvoyés devant leurs électeurs.
La gravité de la situation ne peut vous laisser indifférents. On vous demande encore d'élire 4 députés !
Votre choix doit être clair et déterminé.
Le député est le parlementaire plénipotentiaire du peuple qui l'investit d'une mission de confiance. Je souscris pleinement à cette mission de confiance.
Je suis votre candidate Je serai votre député si vous le voulez dès le 5 Juin 1988
Il s'agit, pour moi, de parler clair, en votre nom et de traiter tous les problèmes qui concernent les Guade- loupéens dans leur vie quotidienne.
- D'assurer, avant tout, votre SECURITE dans un département où règnent la liberté et la paix.
- De constituer des dossiers crédibles et d'élaborer des projets fiables pour dynamiser tous les secteurs économiquement productifs de notre département (agriculture, pêche, artisanat, tourisme, transports, bâtiments ... )
- De restaurer la compétitivité de nos entreprises seules capables de créer et d'offrir des emplois
- De rechercher tous les moyens pour adapter la fiscalité à l'évolution de notre économie
- De trouver une meilleure adéquation entre la formation de nos jeunes et les besoins de notre économie
- De proposer une politique familiale active
- De favoriser le logement social
- D'aider à la diffusion de notre riche patrimoine culturel
- De travailler à l'amélioration de la situation des personnes âgées et des handicapés
- De contribuer au développement du sport, facteur d'équilibre et d'épanouissement de notre jeunesse
- De coopérer activement pour une Guadeloupe économiquement dynamique et solidaire.
Aidée efficacement par mon suppléant qui approuve mon enthousiasme et ma ténacité,
je vous demande DE GAGNER avec nous dès le 5 JUIN 1988.
1
Marlène CAPTANT
RAPID'OFFSET
Césaire URBINO Conseiller municipal Conseiller régional Suppléant1
Y
Sciences Po / fonds CEVIPOF