Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
Elections législatives du 5 Juin 1988
Majorité présidentielle
Guy RAFFI
52 ans
Inspecteur général de l'Agriculture Président de l'Association pour le renouveau du Pays d'Ouche Président de la Fondation pour la recherche et le travail social Délégué national du Parti Socialiste pour la vie associative Commandeur du Mérite Agricole Officier de l'Ordre National du Mérite Marié, 5 enfants
André GRUDET
49 ans Professeur au Lycée de L'Aigle
Conseiller municipal de L'Aigle Animateur d'échanges scolaires Marié, 4 enfants
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encou- ragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, l'Orne a donné sa confiance à François Mitterrand pour la mise en œuvre du projet présidentiel qu'il avait présenté dans sa lettre à tous les Français.
Le 12 mai, Michel Rocard, Premier Ministre, a proposé l'ouverture aux diri- geants centristes. Quelques personnalités ont accepté : le groupe parlementaire U.D.F. l'a refusé, prétendant tenir le gouvernement « à la merci des états d'âme des uns, des ambitions des autres ».
Le 14 mai, le Président de la République décidait donc, comme il en a le droit, la dissolution de l'Assemblée nationale. Il est en effet nécessaire d'avoir au Par- lement une majorité stable en accord avec les orientations présidentielles approu- vées par la majorité des Français.
Le 5 juin puis le 12 juin, il vous appartient donc de trancher. Vous pouvez élire un député d'opposition à François Mitterrand et à Michel Rocard. Vous pouvez au contraire, en m'apportant vos suffrages, confirmer votre soutien au Président de la République.
Il s'agit, pour votre Député, de travailler efficacement dans le cadre d'une majo- rité législative harmonisée avec la majorité présidentielle.
Cette ambition nationale se double d'une ambition pour notre circonscription. « L'Orne ou l'oubli » titrait récemment un ouvrage de sciences politiques : quel jugement sévère pour les conservateurs qui, depuis tant d'années, contrôlent tout dans la région, le département et la plupart des communes !
Avec mon suppléant André Grudet, nous avons déjà mis une équipe au tra- vail : dans chaque canton, quelqu'un est là, que vous connaissez et qui conti- nuera tant pour les interventions individuelles que pour les projets collectifs à m'apporter sa collaboration. Agriculteurs, cadres d'entreprises, militants asso- ciatifs, élus locaux : cette équipe est pour moi l'illustration d'une autre manière d'être en politique.
Etre ensemble, soutenir les projets locaux en matière de communication, de culture, de solidarité, de formation, d'emploi. Voilà ce que nous pouvons faire si vous le désirez.
Mon expérience professionnelle, administrative et politique, les responsabili- tés que j'ai déjà exercées auprès d'Henri Nallet et de Michel Rocard peuvent don- ner à notre circonscription la chance d'accompagner le grand mouvement pour la France unie, qui réunit « celles et ceux qui veulent rassembler plutôt que divi- ser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion des plus faibles ».
François Mitterrand et Michel Rocard comptent sur vous.
Vu, le candidat, Guy RAFFI
- na/h
SARL DANGUY - MORTAGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF