Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 14e circonscription du RHÔNE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Marie-Josephe SUBLET Députée sortante
Claude CERUTTI SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez été très nombreux à m'avoir accordé votre confiance le 5 juin et je vous en remercie.
Par ce vote vous avez reconnu que je suis la seule à pouvoir rassembler toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans les valeurs de la gauche démocratique et des forces de progrès.
Les choix, en faveur de la croissance et de l'emploi, de la solidarité, je veux contribuer à les inscrire dans votre réalité quotidienne.
Il faut améliorer la vie en dépit de la crise.
Ce n'est pas en regardant en arrière, en excluant, en se repliant sur soi, qu'on aidera la France à gagner.
Avec vous, je veux que les valeurs de paix, de conscience européenne, d'intégration entrent dans la vie de tous les jours.
Avec vous, je veux que personne ne reste sur le bord du chemin.
C'est dans cet esprit que je vous demande de me renouveler votre confiance dès le 12 juin, deuxième tour des élections législatives.
LA FRANCE UNIE
Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum). Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
Elle travaillera à construire l'Europe.
Elle veillera sur notre environnement.
Elle multipliera les espaces de culture.
Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix. Elle aidera le développement du tiers monde. Elle refusera toutes les exclusions.
AM well!
PUBLICIA-GRAFFITY - 72.61.17.16
Pour réussir la France Unie à Corbas, Feyzin, Saint-Fons, Solaize, Vénissieux
Votez Marie-Josephe Sublet - Claude Cerutti
Vu, le Candidat