Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat unique présenté par
l'Union du Rassemblement et du Centre (Union RPR - UDF)
René LA COMBE
Vice-Président Honoraire de l'Assemblée Nationale Maire de Saint-Germain-des-Prés Né à Combrée (M .- et-L.) Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la LibérationSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons rassembler les Français autour d'idées-forces qui au fil des temps sont devenues notre bien commun.
· une même idée de la France
· une même exigence de solidarité et de justice
· une même confiance dans l'intelligence et la formation
· une même volonté de réussite économique
· une même ambition de liberté et d'indépendance
· une même idée de l'homme.
SÉCURITÉ - DÉCENTRALISATION
Garantir la sécurité des personnes et des biens notam- ment à l'égard du nucléaire.
Associer les collectivités locales à toute décision enga- geant l'avenir du Segréen et de sa population.
Donner aux collectivités locales les moyens de faire vivre la décentralisation (petites communes). Adapter la fiscalité locale.
SOLIDARITÉ - FAMILLE
Mobiliser des moyens importants pour conduire une grande politique familiale.
Mettre tout en œuvre pour sauvegarder la Sécurité Sociale.
Lutter contre la solitude des personnes âgées.
Garantir à chacun les moyens nécessaires à une existence digne.
FORMATION - ÉDUCATION
Promouvoir à tous niveaux la qualité de l'enseigne- ment dans le respect scrupuleux du choix des famil- les.
RÉUSSITE ÉCONOMIQUE
Préparer les Français à affronter dès 1993 la concur- rence redoutable du grand marché européen.
Miser sur les atouts essentiels : agriculture, artisanat, industrie, tourisme.
Favoriser l'installation des jeunes dans l'agriculture, l'artisanat et le commerce.
LIBERTÉ et INDÉPENDANCE
Préserver la liberté d'entreprendre. Maintenir la liberté scolaire.
Assumer pleinement les responsabilités de la France dans la construction et la sécurité de l'Europe.
FOI dans L'HOMME
Offrir à la jeunesse française la perspective d'un engagement généreux dans la coopération avec les pays pauvres.
« En notre temps, la seule querelle qui vaille est celle de l'homme. C'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer ».
Charles de Gaulle
Vous qui, lors du deuxième tour de l'élection présidentielle avez donné votre accord, avec une forte majorité, à la politique proposée par Jacques Chirac, confirmez votre choix en vous rassemblant sur mon nom lors des scrutins des 5 et 12 JUIN.
R. LA COMBE
Suppléant :
Jean-Claude REMY
Conseiller Régional Directeur de l'Ecole d'Arts et Métiers d'Angers
IMPRIMERIE LEFRANCO & CIE - 49440 CANDE - R.C. Angers B 071200042
VU : LE CANDIDAT