Jacques Mellick Claude Galametz
Candidats de la majorité présidentielle pour une France unie
Sciences Po / fonds CEVIPOFJacques MELLICK
Secrétaire d'Etat aux Anciens Combattants Vice-Président du Conseil général Maire de Béthune
Chère madame Che hunin
Le Président de la République, François MITTERRAND, m'a fait l'honneur de me nommer au sein de son gouvernement. Cette nomination constitue un geste indiscutable de soutien en faveur du Pas-de-Calais et de la région de Béthune, Isbergues, Lillers, Norrent-Fontes, dont les habitants ont payé un lourd tribut pour la défense de nos libertés dans tous les conflits de ce siècle, et pour la renaissance industrielle après 1918 et 1945.
Depuis 1978, je suis député de cette circonscription de Béthune, qui accueille aujourd'hui par décision du précédent gouvernement le canton de Norrent-Fontes, dont l'élu est mon ami Roland HUGUET, Président du Conseil général.
Pendant ces dix années, à votre rencontre, au milieu de vous, j'ai partagé vos joies et vos peines, je suis intervenu pour que justice vous soit rendue, et que notre société soit plus douce aux plus faibles. Ouvert à toutes les sensibilités, je n'ai eu qu'un objectif : que notre arrondissement de Béthune retrouve force et vigueur. C'est pourquoi, avec le soutien de Noël JOSÈPHE, Président du Conseil régional, et de Roland HUGUET, rassemblant sans sectarisme toutes les énergies, nous avons pu faire avancer et aboutir les projets souhaités par vos élus locaux et vos responsables économiques.
Aujourd'hui la route est tracée.
C'est avec la même volonté, le même état d'esprit, le dynamisme et l'efficacité renouvelés, l'expérience en plus, que Claude GALAMETZ, mon fidèle et compétent suppléant, et moi-même entreprenons avec vous, cette nouvelle étape pour notre région et pour la France.
Avec François MITTERRAND, Président de la République, il importe de construire cette société française moderne, qui ne laisse personne sur le bord du chemin. C'est-à-dire la société de « l'égalité des chances », qui réalise la synthèse de l'économie et du social, du privé et du public, de l'ordre et de la liberté, de l'individuel et du collectif.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un nouvel élan est donné. Il doit apporter des réponses simples dans la vie quotidienne, à celles et ceux qui angoissés par les mutations sont inquiets ( minimum social d'insertion - formation - sécurité - quartiers urbains reconquis - refus de toutes les exclusions - reconnaissance de la tradition rurale industrielle et commerciale de notre région ).
En effet, c'est dans la tradition que cet élan nouveau puisera les forces nécessaires pour bâtir le futur et créer le lien solide entre les différentes générations.
Ensemble le 5 juin, Construisons une région toujours plus forte et plus humaine Réussisous la France Unie Anicèrement Jacques helling
Jacques MELLICK