CANDIDAT présenté par les COMITES JUQUIN
Samuel JOHSUA et Rosie CASABONA SUPPLEANTE
ENSEIGNANT
EMPLOYEE
Barrer la route à LE PEN !
LE PEN à Marseille, c'est une insulte pour tous les marseillais. Lui barrer la route au second tour est un devoir. Mais il faut aussi couper les racines du développement de l'Extrême droite.
IL FAUT DES CHANGEMENTS RADICAUX DANS LA SOCIETE
Le chômage, les salaires insuffisants, les difficultés de logement, la remise en cause de la Sécurité Sociale, l'échec scolaire, la loi de la jungle qui s'impose à tous et partout, est-ce cela que vous voulez ?
Comment admettre le racisme, le développement de la haine entre communautés, les immigrés traités en sous hommes, la montée du fascisme ?
Comment admettre la destruction de notre environnement, la pollution de l'air, des eaux, des forêts et la prolifération des centrales nucléaires ?
Comment admettre en pleine fin du XXe siècle, l'oppression coloniale contre le peu- ple kanak ?
Comment admettre que la France dépense des dizaines de milliards pour préparer une guerre nucléaire qui signifierait la fin de l'humanité quand on manque de moyens pour l'école et la santé ?
CE N'EST PAS AVEC LA DROITE QU'ON FAIT UNE POLITIQUE DE GAUCHE
Les années 86-88 ont permis à chacun de se rappeler ce que signifiait la droite au pouvoir : faire payer le plus à ceux qui possèdent le moins et donner le plus aux riches.
Et c'est à cette droite là que F. Mitterrand et M. Rocard veulent s'allier pour gouver- ner !!
Qui peut douter que le PS se prépare ainsi à poursuivre et accentuer la politique con- duite de 1981 à 1986 (avec pendant 3 ans, l'appui du Parti Communiste) et qui n'est pas pour rien dans la montée du Front National ?
Il importe que nous soyions nombreux à dire qu'il faut une Assemblée Nationale de gauche qui fasse vraiment une politique de gauche, dont Pierre Juquin a dit ce qu'elle devait être pendant sa campagne présidentielle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
impression : RotoIL FAUT DU NEUF A GAUCHE
Marseille a besoin d'une force neuve à gauche, loin des compromissions et des divi- sions sans fin du P.S., loin du sectarisme et des revirements des dirigeants du P.C. Une gauche honnête, unitaire, aux mains propres, pour faire barrage à Le Pen et s'attaquer aux vrais problèmes de la ville et du pays.
LE 5 JUIN VOTEZ CONTRE LE PEN VOTEZ POUR LA FRATERNITÉ, VOTEZ POUR UNE GAUCHE NOUVELLE SANS COMPROMISSION NI SECTARISME VOTEZ S. JOHSUA ET R. CASABONA
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA VERITE SUR LE PEN
-> Le Pen vous dit qu'il va chasser les arabes de Marseille. Mais la grande majo- rité des arabes sont français et les autres sont chez nous depuis 10 ou 20 ans. Faudra-t-il revenir au régime de Pétain (qui a retiré leur nationalité aux juifs français), ouvrir des camps de concentration et déclencher la guerre entre com- munautés ?
-> Le Pen vous dit qu'en chassant les immigrés on résoudrait le problème du chômage. Mais qui donc les remplacerait dans les travaux qu'ils occupent ? Le Pen lui même emploie une forte majorité d'immigrés dans les cimenteries qu'il possède ! Et comment l'économie française supporterait-elle le départ de mil- lions de consommateurs ?
-> Le Pen vous dit qu'il défend les travailleurs. Mais il a voté avec la droite pour la suppression de l'impôt sur les grandes fortunes et de l'autorisation de licen- ciement. Il propose la suppression du SMIC, une sécurité sociale à deux vites- ses, la vente des HLM, la «souplesse» en ce qui concerne la durée du travail et les vacances, la fin de la retraite à 60 ans, la restriction du droit de grève. Il veut exclure les femmes du droit à l'emploi et supprimer le droit à l'avortement (tout ceci est dans son livre «Pour la France»).
-> Le Pen vous dit qu'il n'est ni raciste, ni fasciste. Mais il a édité un disque de chants nazis, considère les chambres à gaz comme «un détail» et collabore au Parlement européen avec plusieurs élus néo-fascistes.
VU, LE CANDIDAT