Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 4e circonscription
Claude BIRRAUX
42 ans, marié, 3 enfants Docteur ès-Sciences Conseiller Municipal d'Annemasse Conseiller Général Député depuis 1978 Vice-Président de la Commission de la Production et des Echanges de l'Assemblée Nationale
Avec vous je travaille pour l Avenir de la France.
Suppléant Joseph FOURNIER
41 ans, marié, 2 enfants Responsable des Services Généraux de la Mutualité Sociale Agricole Conseiller Général du Canton de La Roche-sur-ForonSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis dix ans, je suis votre député. La confiance que vous m'avez toujours accordée m'encourage à poursuivre mon action au service de notre idéal commun.
Le 8 Mai dernier notre circonscription a largement manifesté son opposition à François Mitterand et à ceux qui l'ont toujours soutenu.
Pays de tradition et de dynamisme, la Haute-Savoie a démontré une fois de plus sa clairvoyance. Tous les cantons de notre circonscription, 41 de ses communes, dont Annemasse, Reignier, La Roche-sur-Foron et Saint-Julien-en-Genevois ont clairement dit : OUI aux valeurs - Liberté, Solidarité, Responsabilité - que nous avons toujours défendues, que j'ai toujours défendues.
Comme vous, je suis resté fidèle à mes convictions libérales et sociales.
Dès ma première élection, présent parmi vous, j'ai défendu vos intérêts. Même mes adversaires politiques reconnaissent l'efficacité de mon action.
Dès dimanche prochain, j'aurai pour chacune et chacun d'entre vous la même disponibilité, la même attention.
N'étant pas maire, je traiterai également les dossiers de chaque commune avec une même détermination.
D'ailleurs, pourriez-vous voter pour un maire qui a activement soutenu la politique socialiste appliquée à partir de 1981 et qui ne s'en est éloigné que par opportunisme ?
Comme Vous je suis fidèle à mes engagements Comme Vous je crois à l'Avenir de la France Avec vous j'ai confiance.
Nous gagnerons. Le 5 Juin, VOTEZ
Claude BIRRAUX
DEPUTE SORTANT CANDIDAT UNIQUE U.D.F. - R.P.R. Suppléant : Joseph FOURNIER, Conseiller Général du Canton de La Roche-sur-Foron Union du Rassemblement et du Centre
IMP. OFFSET SERVICE · REIGNIER · 50.43.43.02
Vu : Le Candidat