ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 88 1re CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Efficacité et le Coeur.
Votre Député.
Monique Papon.
Conseiller Général du 1er canton de Nantes. Adjointe au maire de Nantes.
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTREÉlectrices, Électeurs de Nantes, Orvault et Sautron
Il y a 2 ans, vous m'avez élue député sur une liste d'union conduite par Olivier GUICHARD.
Aujourd'hui, je vous demande de m'apporter à nouveau vos suffrages.
Très attachée aux valeurs morales et familiales, c'est auprès de mon mari, de mes 4 enfants et de mes 7 petits enfants que je puise l'équilibre nécessaire à mon action.
Élue locale (Conseiller Général du 1er canton, adjoint au Maire de Nantes), j'ai placé mon engagement sous le signe de la solidarité,
- auprès des plus démunis en faisant adopter le revenu minimum social à Nantes,
- auprès des personnes âgées en ouvrant 2 maisons de retraite,
- auprès des familles en créant près de 300 places en crèches.
DÉPUTÉ, je me suis attachée à défendre de grands projets locaux comme l'axe routier Nantes-Rennes, la réalisation du Pont de Cheviré, le contournement nord de Nantes.
A l'Assemblée Nationale, je suis le porte-parole de vos préoccupa- tions de tous les jours :
La lutte contre le chômage
- par une meilleure qualification professionnelle
- par le dynamisme et la compétitivité des entreprises
- pour offrir aux jeunes l'égalité des chances dans l'Europe de demain.
La sauvegarde de la protection sociale
Pour une véritable solidarité face à la maladie et pour garantir une juste retraite.
Le maintien de nos libertés : dont la liberté de l'enseigne- ment est l'un des principaux piliers.
Mes valeurs : la tolérance, le respect de l'autre, le dialogue, la fierté et l'amour de mon pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Lors de la campagne présidentielle, j'ai présidé le comité de soutien à la candidature de R. BARRE et j'ai apporté mon appui à J. CHIRAC au 2e tour.
DÉPUTÉ UDF, je suis fidèle à mes convictions et à mes alliances sans reniement ni ralliement.
Pour cette élection législative du 5 Juin, j'ai été choisie comme candidate de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Les socialistes ont coupé court au dialogue : en remettant aux postes clés du Gouvernement les mêmes hommes qu'en 1981, en décrétant précipitamment la dissolution de l'Assemblée Nationale.
L'enjeu est clair :
- soit de donner au parti socialiste la totalité du pou- voir,
- soit de soutenir des hom- mes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de leur souci de justice sociale et de moder- nisation.
Avec mon suppléant André LOUISY, nous voulons mettre notre expérience, notre dyna- misme et notre détermination au service de chacun.
IRTE
Maire d'Orvault Conseiller Général d'Orvault-Sautron
Merci de la confiance que vous m'avez toujours témoignée et de l'appui que vous m'apporterez.
Je compte sur vous vous pouvez compter sur moi
Monique PAION
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
RASSEMBLÉS ET UNIS NOUS GAGNERONS !
Donner le pouvoir absolu aux mains du Parti Socialiste serait un danger pour notre pays.
Aujourd'hui la FRANCE a besoin de compétence, de tolérance, de générosité.
Choisissez l'efficacité et le cœur
Votez dès le 1er tour
Monique Papon Député sortant
André Louisy Suppléant