LA FRANCE UNIE
AVEC
HENRI EMMANUELLI
SUPPLEANT ROBERT CABÉ
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE PARTI SOCIALISTE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
François MITTERRAND a été réélu.
La France l'a choisi de manière incontestable et il a confié à Michel ROCARD, devenu Premier Ministre, la lourde responsabilité de conduire les affaires du Pays.
Mais chacune et chacun d'entre vous comprendra qu'il faut au Président de la République et au Premier Ministre une majorité parlementaire pour soutenir leur action. On imagine mal, comme certains le proposent, que ce soit la minorité qui gouverne ... en choisissant à la carte ce qui lui conviendrait et ce qui ne lui conviendrait pas !
Devant le refus des élus du Centre de répondre à son appel, du moins pour l'instant, le Président en a tiré les conclusions qu'exige la situation et a dissout l'Assemblée Nationale.
Il faut donc élire des Députés.
Pour ce qui me concerne, fidèle à mes idées, mais pleinement acquis aux perspectives d'ouverture, souhaitée par le Président et son Premier Ministre, je me présente à vos suffrages avec confiance.
Depuis 10 ans votre Député, depuis 6 ans votre Président du Conseil Général, je crois n'avoir ménagé ni ma peine, ni mon enthousiasme pour défendre ce en quoi je crois et le département dont vous m'avez confié la charge.
Demain, fort de votre confiance renouvelée, je continuerai avec une détermination intacte.
Pour soutenir l'action de François MITTERRAND. Celle de Michel ROCARD et de son Gouvernement.
Et pour les Landes.
Henri EMMANUELLI, Député sortant, Président du Conseil Général.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la France Unie
1º) Donner la priorité à la formation et à la recherche
2º) Moderniser l'économie dans le progrès social
3º) Assurer la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4º) Agir pour l'égalité des femmes et des hommes
5°) Travailler à construire l'Europe
6°) Veiller sur notre environnement
7º) Multiplier les espaces de culture
8°) Garantir notre sécurité, encourager le désarmement et agir pour la paix
9º) Aider le développement du Tiers-Monde
10°) Refuser toutes les exclusions
Pour les Landes
1º) Défendre et promouvoir nos industries
2º) Promouvoir et développer la filière landaise de gras
3º) Défendre et promouvoir notre production laitière, notre viticulture
4º) Développer le tourisme intérieur et le thermalisme
5°) Défendre nos écoles et nos collèges
6°) Aider l'effort d'équipement de nos communes et du Département
7º) Etre à l'écoute des Syndicats et du monde associatif
8º) Veiller sur le bien-être et la sécurité de nos retraités
9º) Développer les espaces culturels
10°) Défendre nos traditions.
Vu le candidat
Imprimerie CAPDEVIELLE 40500 SAINT-SEVER