ROLAND LEROY
électrices, électeurs,
Ici, comme dans tout le pays, le bilan des 20 dernières années est lourd : développement de la pauvreté, de la misère, chômage, échecs scolaires, "petits boulots", stages bidon, chômeurs en fin de droits, mise en cause des libertés démocratiques et syndicales, aggravation des conditions de vie pour tous les travailleurs, insécurité généralisée.
Vous le savez, mes camarades et moi n'avons jamais accepté cette politique. Dans les entreprises et les quartiers, dans les municipalités d'union que nous dirigeons, au Conseil général comme au Conseil régional et à l'Assemblée Nationale, nous avons toujours combattu sans hésitations ni reniements la politique d'austérité, la droite et l'extrême droite, exploiteuses, brutales, réactionnaires : Giscard, Lecanuet, Chirac, Le Pen ...
L'austérité n'est pas un remède, c'est un poison.
Les profits capitalistes s'amoncellent alors que le dénuement s'étend. Une minorité est de plus en plus riche alors que des gens de plus en plus nombreux connaissent des difficultés de plus en plus grandes. La Bourse flambe, mais la vie est dure. Entre la Bourse et la vie, je choisis la vie.
Notre pays a besoin d'une politique qui s'attaque délibérément à la loi de l'argent, il a besoin de justice et de plein emploi, de croissance économique nouvelle, de libertés, de démocratie, d'essor des progrès techniques et scientifiques au service des hommes, de développement de la culture et de la création.
Il s'agit de toute autre chose que de combinaisons ou de calculs politiciens visant à constituer une majorité ouverte aux forces de droite, il s'agit de la vie des gens, notre seule préoccupation.
Lors de la récente élection présidentielle, notre circonscription a manifesté massivement sa volonté de barrer la route à la droite et - vous le savez -, l'engagement de tous les communistes y a pleinement contribué.
Mais aujourd'hui il s'agit d'élire des députés qui agiront efficacement contre le chômage, les bas salaires, la misère, qui rassembleront les gens de gauche pour une politique de gauche. Je vis ma candidature comme une candidature d'union et de rassemblement.
J'en appelle à votre réflexion : il n'y a qu'un seul vote qui préserve notre pays des conséquences désastreuses des combinaisons politiciennes. Quelles que soient votre sensibilité de gauche, vos préférences politiques, quels qu'aient été vos votes antérieurs dans d'autres scrutins : - le 5 juin, une fois encore, rassemblons-nous, votez pour vous défendre et agir pour une politique de justice, de paix et de liberté.
LE 5 JUIN VOTEZ COMMUNISTE POUR VOUS DÉFENDRE, POUR CHANGER VOTEZ POUR L'AVENIR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN DÉPUTÉ ACTIF ET EFFICACE
Les travailleurs de Chapelle Darblay, de Renault, d'A.Z.F., d'I.C.I., d'Éclair Prestil, les cheminots, les lycéens comme les étudiants ... ont toujours trouvé en ROLAND LEROY - élu dès 1967 député de la 3e circonscription et réélu depuis à 4 reprises - un député efficace pour lutter à leurs côtés, défendre leurs emplois et revendications, exprimer leurs aspirations.
Les populations de Saint-Étienne-du-Rouvray, de Sotteville-lès- Rouen, de Oissel, de Petit-Quevilly connaissent le travail et les actions menées en commun par Roland Leroy, Thierry Foucaud, Robert Pagès, Michel Grandpierre, Henri Levillain, Pierre Tréhet, maires et conseillers généraux. Ensemble, ils ont agi pour des équipements sanitaires et sociaux, sportifs et culturels de qualité, des zones d'activités nouvelles, les besoins de l'école et de la formation des jeunes, le développement de la solidarité envers les plus démunis, de la sécurité des biens et des personnes.
Avec lui, vos intérêts, le rayonnement des associations, des syn- dicats auxquels vous vous consacrez continueront d'être défen- dus demain, dans la circonscription et à l'Assemblée Nationale, avec opiniâtreté.
Ne Jassuus pas détruire la Sécurité sociale!
apital
Thierry FOUCAUD - Robert PAGÈS - Roland LEROY - Michel GRANDPIERRE
POUR UNE VIE MEILLEURE
Sans les députés communistes, l'Assemblée Nationale ressem- blerait souvent à une annexe du patronat.
S'il n'y avait pas eu de députés communistes au Parlement, il n'y aurait eu personne pour lutter pour la défense du SMIC, pour s'opposer à la flexibilité de l'emploi, dénoncer l'emprunt Giscard qui permet aux capitalistes de réaliser des profits scandaleux, dénoncer la loi de programmation militaire. S'ils n'avaient pas été là, Renault serait déjà livré au grand capital.
Dès sa réélection, ROLAND LEROY proposera à l'Assemblée Nationale, de prendre des mesures de première urgence :
l'augmentation du SMIC à 6 000 F, des allocations familiales à 700 F (dès le 1er enfant), des petits et moyens salaires jusqu'à 9 000 F, la revalorisation des pensions et retraites, l'instauration d'un revenu minimum de 3 000 F pour les personnes démunies de ressources, sans contrepartie humiliante, le maintien du pou- voir d'achat, l'imposition réelle des grandes fortunes, le prélève- ment de 40 milliards sur les crédits du surarmement afin de les affecter aux besoins de la jeunesse.
POUR RASSEMBLER TOUTES LES FORCES DE GAUCHE
Le 24 avril et le 8 mai, vous avez manifesté votre volonté de bar- rer la route à la droite et à sa politique.
Le prolongement de votre geste aujourd'hui, - dans les conditions de cette élection législative, où le Président de la République est élu et la droite certainement battue à l'Assemblée Nationale - c'est le vote pour le candidat du "Rassemblement des Forces de Gauche" : ROLAND LEROY.
C'est la garantie d'une représentation des forces vives de notre circonscription et de la défense d'une politique de gauche à l'Assemblée Nationale, une politique de justice, de liberté et de paix. Il n'y a pas besoin d'être communiste pour avoir besoin d'un député communiste.
ROLAND LEROY REELU, c'est la force de votre combat, de vos aspirations, de vos espoirs décuplée. VOUS POUVEZ COMPTER SUR LUI.
Avec R. Leroy et M. Grandpierre : H. Levillain et P. Tréhet, Conseillers généraux, D. Lallier, Conseiller régional.
LE 5 JUIN, VOTEZ POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE REELISEZ ROLAND LEROY VOTRE DEPUTE
SUPPLÉANT : MICHEL GRANDPIERRE MAIRE DE SAINT-ETIENNE-DU-ROUVRAY CONSEILLER GENERAL DE SOTTEVILLE-LES-ROUEN
élection législative du 5 juin 1988 3ª circonscription Vu, le candidat
edip saint étienne du rouvray