Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-CLAUDE FONTALIRAND
SUPPLEANT : FRANÇOIS LETZGUS MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3e Circonscription de la MarneMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez de confier à nouveau à François MITTERRAND la charge suprême du pays.
Malgré ses efforts, l'ouverture ne s'est pas suffisamment faite et il vous demande aujour- d'hui de lui donner une majorité parlementaire dans laquelle se retrouveront tous les démo- crates de progrès, rassemblant ainsi le maximum de Français.
Je souhaite participer à la construction de cette majorité nécessaire au pays et mon action sur le terrain démontre ma volonté permanente de participation du plus grand nombre à la solu- tion des problèmes qui nous concernent tous.
Mes objectifs essentiels sont les suivants :
Moderniser l'économie, pour l'emploi :
Priorité absolue à la formation, initiale et continue.
Développement de la Recherche, dont les crédits ont été considérablement réduits de- puis deux ans.
Fiscalité incitant à l'investissement.
Progrès social allant de pair avec la modernisation économique, par le développement des procédures contractuelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Assurer la justice et la cohésion sociales:
Défendre la Sécurité Sociale pour écarter tout système "à deux vitesses" pénalisant les plus démunis, les grands malades, les personnes âgées.
Créer le revenu minimum d'insertion Aider la famille, car c'est préparer l'avenir Rétablir l'impôt sur les grandes fortunes Recréer un véritable droit au logement Refuser toutes les exclusions
Promouvoir un nouveau développement de l'espace rural :
Favoriser les activités agricoles et agro-alimentaires nouvelles pour assurer une évolu- tion normale du revenu des agriculteurs.
Lutter contre la suppression des services publics, écoles, postes, perceptions, etc.
Développer les moyens des chartes intercommunales.
Mettre en œuvre une véritable égalité des chances pour les jeunes, quelle que soit la dis- tance qui les sépare des lieux de formation.
Pour que ces objectifs soient atteints, donnons, dès le 5 Juin, une majorité à la France.
Votons, ensemble, pour l'efficacité et la solidarité.
Vu, le candidat
L'Atelier Graphique, Reims