Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 5-12 JUIN 1988 5me CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
Pour le Nord-Cotentin
1.
avec
Olivier STIRN Bernard CAUVIN
Majorité présidentielle pour la France unieSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis 2 ans que je suis député de la Manche je me suis attaché chaque jour davantage au Nord-Cotentin. Je voudrais aujourd'hui, utilisant pleinement les possibilités que m'offre l'apparte- nance au gouvernement de Michel ROCARD, faire en sorte que le début du 2me septennat de François MITTERRAND coïncide avec une nouvelle ère pour notre région.
Le Nord-Cotentin peut, en effet, devenir un pôle d'activités exemplaire pour notre pays.
8 objectifs centraux devront être atteints :
· Le désenclavement ☒ Par l'accélération de l'électrification de la voie ferrée Cherbourg-Paris facilitant le développement du tourisme, la progression du commerce et de l'artisanat.
Par l'accélération de l'amélioration des routes, notamment la 4 voies Cherbourg-Caen et l'axe Nord-Sud.
· L'amélioration de la situation de l'emploi et notamment féminin. ☒ ☒ · La transformation du Nord-Cotentin en zone modèle de l'enseignement, utilisant toutes les techniques modernes de la formation depuis les maternelles jusqu'à la création d'une école d'ingénieurs.
· La pleine utilisation des ressources de la mer. ☒ ☒ · La préservation de l'environnement qui permettra au Nord-Cotentin la mise en valeur d'une des plus belles régions naturelles de l'Europe.
· La sauvegarde de l'agriculture et de l'exploitation familiale. ☒
· La primauté de la culture. ☒ ☒ · L'écoute de tous depuis les plus jeunes jusqu'aux personnes âgées. pour m'aider, j'ai choisi pour me seconder un homme de grande qualité, Bernard CAUVIN, avec lequel j'ai beaucoup travaillé depuis 2 ans. Son ouverture d'esprit, son énergie, son sens social, sa capacité de dialogue seront bien utiles au Nord-Cotentin.
ENSEMBLE, avec l'aide des élus, des responsables socio-professionnels, des associations, nous participerons à la construction de la France unie. ☒ · Les uns pour les autres : une meilleure solidarité, avec notamment le revenu minimum d'insertion financé par le retour à l'impôt sur les grandes fortunes. ☒ · La formation et la construction européennes pour relancer l'emploi et les activités industrielles de manière durable.
· Le rejet du racisme et de la xénophobie. ☒ ☒ · L'image de la France dans le monde faite de liberté, de refus des exclus, de l'acceptation des différences, de la reprise du dialogue Nord-Sud, de la recherche de la paix dans le monde par un désarmement équilibré et contrôlé.
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐