Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN APPEL DE MICHEL BARNIER ET JEAN BLANC
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Depuis de nombreuses années, nous travaillons ensemble au sein de l'Union pour la Savoie pour faire de notre département une région forte et solidaire.
Ce travail tenace a toujours été compris et approuvé par les Savoyards comme en témoigne le scrutin du premier tour de cette élection législative.
Michel BOUVARD et Suzanne JACON appartiennent à cette « équipe de Savoie ». Ils peuvent tous les deux compter sur notre amitié et sur notre sou- tien dans l'effort qui sera engagé, avec vous, dès dimanche, pour que votre circonscription vive au même rythme que toute la Savoie.
Les vrais problèmes de la Maurienne, à Modane, ou pour son désenclavement routier, pour le maintien de la vie rurale ou le développement touristique, les projets de la Combe de Savoie, du Val Gelon et de l'agglomération chambé- rienne, exigent de votre nouveau Député, dynamisme, énergie et disponi- bilité.
C'est dans cet esprit, pour la Savoie, que nous vous remercions de la confiance que vous apporterez dimanche à Michel BOUVARD et à Suzanne JACON.
Vous pouvez vraiment compter sur eux.
Soyez assurés, chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur, de nos sen- timents dévoués et les meilleurs.
Michel BARNIER Député de la Savoie Président du Conseil Général
Jean BLANC Sénateur de la Savoie Vice-Président du Conseil Général
LE 12 JUIN
POUR RENFORCER L'ÉQUIPE DE L'UNION POUR LA SAVOIE POUR CONSTRUIRE L'AVENIR AVEC UN DÉPUTÉ JEUNE ET DISPONIBLE
Michel BOUVARD Suzanne JACON
UNION POUR LA SAVOIE
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 3e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Nous tenons à remercier sincèrement chacune et chacun des 18 979 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance dès le pre- mier tour, et qui par leur vote ont témoigné leur soutien à l'équipe de l'Union pour la Savoie qu'animent le Sénateur Jean BLANC et Michel BARNIER, réélu dès le 1er tour avec 64% des voix.
Nous appelons l'ensemble des habitants de notre circonscription de Chambéry Sud, Sud- Ouest, Montmélian, Val Gelon et Maurienne qui se sont prononcés pour d'autres candidats au 1er tour ou qui, très nombreux dans notre cir- conscription, n'ont pas voté, à se rassem- bler afin d'assurer la victoire au 2e tour.
Ce succès nous le souhaitons non pas pour nous-mêmes, mais pour la Savoie et pour France.
Pour la Savoie, où nous devrons travailler ensemble pour surmonter les vraies difficultés liées à l'ouverture des frontières en 1992, à la défense de notre agriculture de montagne, au développement de nos voies de communica- tion, au maintien de notre industrie et à la pro- motion de notre tourisme.
Pour la France, afin que les pouvoirs soient équilibrés dans notre pays et ne soient pas entre les mains du seul parti socialiste. Pour notre part, tout en restant fidèles à nos con- victions, nous sommes prêts à travailler dans un esprit constructif à l'Assemblée Nationale si la majorité des électeurs nous font confiance. Il est souhaitable de sortir de l'affrontement, c'est l'intérêt de la France à l'aube d'une période où la compétition internationale sera plus dure.
Nous prenons l'engagement devant vous de travailler unis et en équipe, d'être présents sur le terrain et disponibles au travers de per- manences régulières et par un secrétariat per- manent à Saint-Jean-de-Maurienne et Chambéry.
Nous prenons l'engagement devant vous de défendre notre Savoie, toute la Savoie et d'œuvrer pour l'avenir de la France.
De tant cœur, nous vous remercions pour votre confiance Dimanche S. Jacon
Bum w/1
Michel BOUVARD Suzanne JACON
UNION POUR LA SAVOIE
Suzanne JACON
(UDF - CDS)
55 ans - Mère de famille Conseillère municipale de St-Jean-de-Maurienne
Michel BOUVARD (RPR)
33 ans - Cadre Président de la Commission des Finances du Conseil Général Adjoint au Maire de Chambéry
Daniel PONCET, illustrateur imprimerie jeanton chambéry