Xavier DENIAU
Candidat d'Union Républicaine présenté par l'Union du Rassemblement et du Centre
UN RÉSULTAT TRÈS NET
- Nous sommes arrivés devant le candidat socialiste dans les quatre-vingt-cinq communes de l'arrondissement.
- Nous avons obtenu la majorité des suffrages dans les trois quarts d'entre elles.
- Nous sommes arrivés devant le candidat socialiste, Maire d'Amilly, dans sa propre commune comme je l'avais fait en 1986 et comme M. Daniel POINT l'avait fait également lors des élections can- tonales de 1982 ; de même aux Choux, commune de son suppléant.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Habitants du Montargois et du Giennois,
Nous voulons d'abord vous remercier de nous avoir placés en téte avec 48,56 % des voix tout en regrettant d'avoir manqué de peu l'élection au premier tour.
Les électeurs se sont clairement exprimés par un résultat très net en rejetant le flou socialiste et en nous apportant leur confiance.
UNE CONFIANCE ACQUISE SUR LE TERRAIN
- Nous avons reçu un large soutien des élus de l'arrondissement.
- Malgré les affirmations du candidat socialiste, les électeurs ont reconnu l'effort de modernisation que nous avons assuré sans aucun esprit partisan dans toutes les communes avec les Crédits d'Etat, de la Région et du Département.
- Nous sommes les seuls à être passés dans toutes les communes afin de vous rencontrer et de nous mettre à l'écoute de vos problèmes.
Nous pratiquons tous les jours l'ouverture et le rassemblement, alors que d'autres ne font qu'en parler
Dimanche 12 Juin 1988 votez pour votre circonscription de Montargis-Gien votez Xavier DENIAU - Daniel POINT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France est un pays de liberté et de justice.
Nous veillerons donc à la liberté des entreprises industrielles, commerciales et artisanales qui conditionne la croissance économique nécessaire à la réduction du chômage, amorcée l'an dernier.
Nous devrons assurer une meilleure répartition sociale en travaillant à une égalisation des multiples régimes de sécurité sociale et de retraite qui ne relèvent pas de l'équité entre les Français mais seulement de dispositions anciennes.
Nous veillerons à une bonne politique familiale et à l'amélioration de la situation des femmes par un salaire et une pension de réversion améliorés.
Une priorité sera accordée à la formation de nos enfants par tous les moyens efficaces : enseignement général ou professionnel, stages, écoles spécialisées et apprentissage. Comme nous l'avons fait par exemple pour l'établissement du Lycée Professionnel de Briare, la modernisation du Lycée Durzy au Château-Blanc et la création des écoles hôtelières et du bâtiment à Montargis et Cepoy.
Nous veillerons à l'Assemblée Nationale au respect des institutions, à la défense de la France et des Français - dans le monde et en Europe - à l'honneur de la gendarmerie et de l'armée, ainsi qu'au maintien de la sécurité que nous avons rétablie.
Il ne serait pas bon qu'un seul parti dispose de tous les pouvoirs de l'Etat en détenant la présidence, le gouvernement et la majorité des députés sans qu'aucune discussion ne soit possible.
Suppléant, D. POINT
AGRICULTURE
Nous défendrons notre agriculture indispensable à la vie de nos communes et de notre pays. On ne construit pas une agriculture sur des agriculteurs ruinés.
Pour la France, il faut à l'Assemblée Nationale des députés qui assurent le débat dans un esprit démocratique.
Tous les électeurs sont également respectables : nous serons heureux de vous voir nous rejoindre nombreux, quel que soit votre vote au premier tour.
Faites nous confiance
Xavier Menier
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Ancien Ministre Rapporteur de la Commission des Affaires Étrangères Maire d'Escrignelles Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Croix du Combattant volontaire de la Résistance
Daniel Point
Agriculteur Conseiller Régional - Conseiller Général d'Amilly Maire de Villemandeur Vice-Président du District de Montargis Chevalier de l'Ordre national du Mérite Officier du Mérite agricole
WWP. PLANNE D'ARC · · IN
Vu les Candidats :