Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES. JUIN 1988 - 19e CIRCONSCRIPTION DU NORD
TITULAIRE GUSTAVE ANSART
DÉPUTÉ SORTANT CONSEILLER RÉGIONAL
SUPPLÉANT RENÉ CARPENTIER
VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL MAIRE DE TRITH-SAINT-LÉGER
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Messieurs,
A VEC 25 817 voix et à quelques centaines de voix près, j'ai failli être élu au premier tour dimanche dernier.
Ce résultat montre l'ampleur de la confiance accordée à son député par la population des trois cantons de Bouchain, de Denain et de Valenciennes-Sud.
J'en suis fort touché ainsi que ma famille, mes amis politiques et moi-même nous vous en remercions profondément.
Cela dit, ce qui est important dans le résultat obtenu c'est la force que ce vote va donner à l'action que je compte mener sans attendre, tant à l'Assemblée nationale qu'à l'Assemblée régionale où je suis également votre élu.
Il reste beaucoup à faire dans cette région contre le chômage et pour l'emploi.
Il reste beaucoup à faire pour la jeunesse, pour qu'elle ait un emploi stable et qualifié.
Il faut obtenir une revalorisation conséquente des salaires modestes et du S.M.I.C., qui ne devrait pas être inférieur à six mille francs par mois. Il reste beaucoup à faire pour les plus démunis, victimes du chômage et pour qui je réclame trois mille francs minimum par mois : l'argent existe pour cela. Il reste beaucoup à faire pour obtenir les crédits nécessaires à nos enseignants, instituteurs et professeurs, pour qu'ils puissent mener à bien leur mission qui est de former notre jeunesse, de l'aider à acquérir un métier qui lui permettra d'aborder l'avenir avec joie et confiance.
Il reste beaucoup à faire pour que nos retraités et les personnes âgées puissent vivre des jours paisibles, au milieu de leurs enfants et petits-enfants.
Je tends la main à tous ceux qui veulent m'aider dans cette tâche, aux chrétiens à qui je renouvelle mon appel à l'union "de ceux qui croient au ciel et de ceux qui n'y croient pas" mais ont en commun la même aspiration à la dignité des hommes.
Je tends la main aux travailleurs socialistes pour qui les idées généreuses et de fraternité de la gauche ne sont pas des valeurs dépassées.
Nous devons nous serrer les coudes et ensemble lutter pour obtenir notre part de travail et de bonheur que personne ne revendiquera à notre place si nous ne l'exigeons pas ensemble.
Alors, allez voter.
Donnez-nous, à mon suppléant et compétent collaborateur René Carpentier et à moi-même, une forte, une très forte majorité.
Elle comptera dans les grands débats qui s'annoncent et pour le travail qui nous attend demain.
A dimanche, Votre député, Gustave ANSART
I.C.F .- S.E.I.R.N.P.C.
4
A