Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 5 JUIN RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DU GARD
ELECTION LÉGISLATIVE DU 5 JUIN 1988
2eme CIRCONSCRIPTION
Bernard DESCHAMPS René DUPONT SUPPLÉANT ÉVENTUEL
CANDIDATS du RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présentés par
le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
"A celles et ceux de mes nombreux amis nîmois du Ile canton qui ont la gauche au cœur, je demande d'exprimer leur confiance à mon ami Bernard DESCHAMPS, seul candidat à en porter les valeurs et à en poursuivre le combat".
Émile JOURDAN, ancien Député-Maire de Nîmes. Conseiller Régional
"Les travailleurs et les gens simples du Mas de Mingue, de St-Charles, de la Gazelle, de la Croix de Fer ou des quartiers Sully, Richelieu, Pierre Semard, dont je n'ai pas oublié la confiance, ont besoin d'un député tel que Bernard DES- CHAMPS. A leur écoute, il saura défendre leurs intérêts et incarner leur espoir de changement".
Ismaël TESTANIÈRE, ancien conseiller général de Nîmes Il.
"Pour Beaucaire, pour son canton, il n'y a qu'un seul candidat qui puisse béné- ficier de mon appui et de ma sympathie : c'est Bernard DESCHAMPS. José BOYER, ancien maire de Beaucaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard DESCHAMPS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, en appelant à voter pour François Mitterrand, nous avons contribué à barrer la route du pouvoir à CHIRAC, BARRE et LE PEN.
Ils ont été battus et nous nous en réjouissons.
Nous l'avons fait sans rien cacher des problèmes posés et de nos inquiètudes pour l'avenir, notamment en ce qui concerne la partici- pation de politiciens de droite au gouvernement.
Ce qui n'était hier qu'un projet, est aujourd'hui une réalité : plusieurs anciens Ministres giscardiens siègent désormais aux côtés de Minis- tres socialistes.
Mais le Président de la République veut aller plus loin. C'est, comme il l'a indiqué, la raison de la dissolution de l'Assemblée Nationale.
Les députés communistes n'ont pas d'autre adversaire que la droite. Notre objectif, c'est le rassemblement des forces de gauche pour chan- ger de politique.
Depuis 1986, je représente notre département à l'Assemblée Na- tionale. Ces deux années ont été deux années de combat acharnés contre la droite et l'extrême-droite.
Les députés communistes ont fait entendre à l'Assemblée Nationale, la voix des salariés, des chômeurs, des agriculteurs, des retraités, des jeunes qui rencontrent tant de difficultés et veulent agir efficacement pour se défendre ; la voix des hommes et des femmes de gauche, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes qui veulent une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
Je me suis efforcé d'aider chacune et chacun de vous dans ses démarches.
J'ai partagé vos difficultés, vos espoirs et vos joies ! J'ai été à vos côtés dans vos actions pour l'emploi, contre la misère, pour l'école, le logement, pour une meilleure protection sociale.
Sans les députés communistes, aucune voix ne se serait élevée à
l'Assemblée Nationale pour proposer le SMIC à 6 000 F, le minimum de ressource de 3 000 F pour les familles et personnes seules sans ressour- ce, dont les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Sans les députés communistes, aucune voix ne se serait élevée à l'Assemblée Nationale contre "l'Europe de 1992" et ses conséquences désastreuses pour notre région, contre la dangereuse loi de program- mation militaire et pour exiger le prélèvement de 40 milliards de dépenses militaires afin de les transférer sur l'école notamment.
J'ai participé aux rassemblements des agriculteurs contre la distil- lation obligatoire et la baisse du revenu agricole. J'ai agi avec les loca- taires d'HLM contre les saisies, les coupures d'eau, d'électricité. J'ai lutté contre les licenciements et pour que les ASSEDIC verse leur dû aux personnes sans emploi ...
Vous le savez d'expérience, un député communiste, c'est la garantie que vous serez bien défendus. C'est un point d'appui décisif dans vos luttes.
La présence d'un député communiste dans la prochaine Assemblée Nationale, sera un atout pour repousser les assauts de la droite et de l'extrême-droite.
Dans cette circonscription, nous sommes avec René DUPONT, les porteurs des espoirs de la gauche.
Nous sommes persuadés que vous nous renouvellerez votre con- fiance.
Nous ferons en sorte d'en être dignes.
Bernard DESCHAMPS Député sortant - conseiller général
VU LE CANDIDAT
LO A NIMES 67.00.22