Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 CIRCONSCRIPTION
Géry DEFFONTAINES
Fils d'agriculteur, né à Ennevelin, marié, père de 4 enfants Licencié es sciences Docteur en médecine Conseiller Municipal depuis 1947 Maire de Landas depuis 1965 Conseiller Général depuis 1972 Président du Syndicat Intercommunal de la Pévèle Administrateur de la Maison de Retraite de Templeuve et de l'Hopital d'Orchies
et son suppléant
Robert VANDELANOITTE
Marié, père de 3 enfants Docteur en médecine Ancien Député-Maire de Templeuve Conseiller Général du Nord depuis 1967
Chers amis,
Le 5 juin 88, vous nous avez apporté massivement vos suffrages. Nous vous en remercions bien chaleureusement.
Les résultats témoignent de l'importance du travail que nous avons accompli depuis des années dans le Pévèle-Mélantois.
Le passé étant garant de l'avenir, fidèles à notre idéal nous continuerons à œuvrer au service de toutes les catégories professionnelles et sociales, quelques soient leurs âges et sans aucune distinction, pour le développement de cette nouvelle 6e circonscription.
Vous serez encore plus nombreux à nous apporter vos suffrages le 12 juin 1988.
Merci, nous justifierons votre confiance.
Gery DEFFONTAINES
Robert VANDELANOITTESciences Po / fonds CEVIPOF
Ils rappellent leurs ambitions pour notre Circonscription
Ils veulent :
- Encourager et renforcer les zones de travail existantes
- Améliorer les voies de communication vers les lieux d'activités
- Garder à cette région sa beauté et sa verdure
Leurs options :
Ils sont partisans :
- de la liberté d'entreprendre pour ceux qui le désirent
- du libre choix de l'école et de l'orientation
- de l'amélioration de la formation des jeunes vers les professions dont la France a besoin
- d'une plus grande solidarité envers les démunis
- d'une aide aux chômeurs pour les remettre en situa- tion d'embauche.
- d'une politique familiale, visant à donner à la plu- part des mères, la liberté financière de choisir entre leur profession et l'éducation au foyer de leurs enfants.
- de la sécurité des personnes
- de la défense des agriculteurs
- du dialogue dans les entreprises et de l'intéresse- ment des salariés comme l'a préconisé le Général de Gaulle.
- du développement économique de la France pour lui permettre d'aborder 1992 avec sérénité.
- de l'aide aux personnes âgées, ainsi que de leur maintien à domicile au moyen d'aides ménagères et médicales appropriées.
Extrait du communiqué de
J-J. DESCAMPS
Candidat U.R.C.
«Je remercie les électeurs et électrices qui ont fait confiance à J-C. DROUPSY et à moi-même, je leur demande de reporter leurs voix massivement au deuxième tour sur le Docteur DEFFONTAINES».
A l'écoute de vos souhaits, votre Député sera votre représentant lors de l'élaboration des lois et sera votre interprête lors de leur vote.
Pour réaliser ce programme, pas une voix ne doit manquer Votez et faites voter
le 12 juin 1988 pour :
Géry DEFFONTAINES
et son suppléant
Robert VANDELANOITTE
Imp. Bacquaert Attiches 20 90 06 12