Sciences Po / fonds CEVIPOF
5ème circonscription de la Seine Maritime ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 Juin 1988 cantons : Caudebec en Caux - Duclair - Maromme - Notre Dame de Bondeville - Pavilly
Electrices, Electeurs,
Mon suppléant, le docteur Didier PROD'HOMME et moi-même tenons à remercier très sincèrement les 13212 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur suffrage le 5 Juin dernier.
Pour une première candidature et face à des candidats sortants plus connus et bénéficiant de moyens financiers et de propagande plus importants, c'est un résultat très honorable.
Nous sommes encouragés à poursuivre et à développer notre action auprès de la population de la 5ème circonscription.
Pour le second tour et pour nous conforter dans notre projet, nous faisons appel à la mobilisation indispensable des électrices et des électeurs qui se sentent proches de nos idées et en particulier à ceux qui se sont abstenus le 5 Juin.
Enfin, à tous ceux qui refusent de voir la France coupée en deux, à tous ceux qui ont dépassé le stade archaïque et néfaste pour la France d'une confrontation droite/gauche, nous disons rejoignez nous, votez pour nous, rassemblons-nous !
Daniel LABOURÉ
LE 12 JUIN 1988, MOBILISEZ - VOUS,
VOTEZ DANIEL LABOURÉ
suppléant : DIDIER PROD'HOMME
Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R - U.D.F.)Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 JUIN :
UN VOTE D'ESPOIR POUR LA 5ème CIRCONSCRIPTION
NON AU RETOUR DE L'UNION DE LA GAUCHE
Après l'intermède de l'ouverture politique des socialistes qui vient d'échouer et dont nous avions dénoncé l'hypocrisie, nous revoilà à la veille du 2ème tour avec un candidat socialiste soutenu par l'union des gauches. C'est un recul de 7 ans qui nous renvoie en 1981, avec le même candidat et avec lui, en perspective les mêmes dangers ..
Le candidat n'a pas changé. C'est un marxiste sournois qui s'est drapé de l'étiquette "PS ouvert" durant la campagne du ler tour et qui se trouve aujourd'hui bien heureux de retrouver le soutien d'un parti communiste plus franc et dont il a besoin pour être réélu.
Ce candidat fait partie des 155 députés socialistes enseignants qui de 1981 à 1986 ont fait tant de mal à la France et que les Français ont renvoyé chez eux en Mars 1986. De 1986 à 1988 le parti socialiste lui-même ne l'avait pas retenu dans ses candidats éligibles. Le bilan social des gouvernements (Maurois et Fabius) qu'il a soutenu est désastreux :
- chômage +900 000 chômeurs en 5 ans
- perte de pouvoir d'achat pour tous les travailleurs durant 3 ans de suite.
- hausse des impôts
- forfait journalier hospitalier 20 F/jour en 1983 - 23 F/jour en 1986
- non remboursement de 1500 médicaments dits de confort
- baisse du taux de remboursement de certains médicaments de 70% à 40%
- hausse des cotisations sociales de 30% en 5 ans (+3,42%)
mais aussi :
- acharnement contre l'école privée
- emprise sur l'école publique par l'école socialiste qu'il faut dénoncer car elle est à l'origine de l'échec crucial de l'enseignement en France.
- pénétration des médias au profit de la propagande socialo-marxiste ...
Sur le plan local, le bilan du candidat socialiste est nul. Il a voté contre les budgets, municipaux départementaux et régionaux mais récupéré toutes les réalisations de ces collectivités locales. Son grand art et sa grande réussite c'est d'être sur la photo ... C'est peu. Aussi rien d'étonnant que si mal défendue, notre circonscription soit l'une des plus touchées par les effets de la crise. Les électrices et les électeurs des communes gérées par des élus de la gauche sont bien placés pour savoir que leur situation est peu enviable (fort taux de chômage; impôts locaux élevés, insécurité)
OUI AU CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT
En Mars 1986, les Françaises et les Français ont rejeté massivement la gestion socialiste.
Aujourd'hui, ils sont 67% à souhaiter le rassemblement des forces de la Nation autour d'un projet de gouvernement. Le candidat socialiste continue à vous proposer la France de Gauche contre la France de Droite, c'est ce que vous ne voulez pas et vous avez raison.
Je vous propose la France rassemblée pour affronter l'Europe de 1992.
· Il faut poursuivre le redressement économique commencé depuis deux ans et en particulier : - Promouvoir la qualité à tous les stades de l'enseignement élémentaire, en améliorant notamment la formation et le statut des maîtres.
- Développer les enseignements techniques et professionnels, l'apprentissage, les formations en alternance.
- Accroître nos investissements dans la formation continue.
- Diminuer les impôts des entreprises, créer des emplois.
- Généraliser et approfondir la participation
- Réduire le déficit de l'Etat et en même temps les impôts.
- Mobiliser la recherche française et renforcer la recherche industrielle.
- La solidarité envers les familles et davantage de justice sociale
- Mener une politique d'immigration rigoureuse contre les clandestins et accueillante pour les étrangers désireux de s'intégrer.
- Assurer la sécurité des personnes et des biens
- Assurer l'impartialité des chaînes de télévision publiques.
- Accélérer le plan de modernisation de la Justice.
- Défendre les institutions de la Vème République.
La France socialiste, c'est la France "malade"
La France rassemblée, c'est la France qui gagne
LE 12 JUIN 1988
VOTEZ
DANIEL LABOURÉ
candidat nouveau pour le renouveau d'une France rassemblée
imp. Flaubert - Rouen
Vu le candidat