RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 5 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Pierre-Claude Laviale et Jacques Détivaud
PIERRE-CLAUDE LAVIALE
Avocat à la Cour, Président de la Commission des finances du Conseil régional, Conseiller général, Membre de la Chambre d'agriculture.
Électrices, Électeurs, chers concitoyens,
Grâce à la loi électorale votée par la majorité que vous avez élue en mars 1986, notre troisième circonscription va enfin pouvoir de nouveau désigner son Député.
Ainsi, vous allez renouer avec votre représentant directement et personnel- lement, alors que la majorité Socialiste de 1981 à laquelle appartenait le Député sortant, avait institué la proportionnelle départementale.
Nous sommes confrontés à une dissolution brutale. Le but réel n'est pas d'assurer l'intérêt de la France mais celui du Parti Socialiste qui tente de s'approprier un pouvoir sans partage.
La majorité des Conseillers régionaux et généraux de la circonscription : Mme Lataste, MM. Détivaud, Étourneaud, Gaillard, Jaccou, Lacour, Laleu, Laviale, et Rousseau, ont décidé de présenter, aux élections législatives du juin 1988, la candidature de
Pierre-Claude Laviale, U.D.F. Président de la Fédération départementale Radicale avec pour suppléant, Jacques Détivaud, R.P.R.
Enfant de ce Pays, resté fidèle à mon terroir, j'assume des responsabilités publiques et professionnelles, locales, dépar- tementales et Régionales.
J'ai toujours eu le souci de faire bénéficier ma région des aides qui pouvaient exister dans tous les domaines.
Ces aides régionales ont permis ou facilité la réalisation d'actions sur le ter- rain pour :
- pallier le démentèlement dramatique des Entreprises donc de l'Emploi. (Usine-Relais pour les Communes, Primes régionales pour la création d'entreprise et Primes régionales pour l'emploi, Aides à l'industrie, l'Arti- sanat et le commerce).
- les Contrats de Pays qui concernent l'ensemble de la Circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUES DÉTIVAUD
Agriculteur, Conseiller général. Maire adjoint de Saint-Pantaly-d'Excideuil.
- L'Agriculture (Bâtiments d'élevage, hydraulique etc ... ).
- l'Infrastructure routière
- l'Education (Lycée Professionnel neuf à Thiviers), tra- vaux dans d'autres Etablissements, restructuration pro- chaine du Lycée d'Excideuil etc ... ).
- la Formation, l'Environnement (Parc naturel du Ban- diat et de Tardoire etc ... ), la Culture, le Contrat de déve- loppement touristique qui concerne la circonscription.
Député, je pourrai apporter encore plus, ce qui n'a pas été le cas du Député actuel qui n'a pas réussi à s'imposer au niveau national afin que notre Région ne soit pas «oubliée».
En effet, ce qui compte c'est la capacité à faire res- sentir au niveau National les besoins qui existent chez ses concitoyens.
Il ne suffit pas de paraitre, il faut surtout agir.
Nous serons toujours présents sur place pour les dossiers publics mais aussi pour chaque cas particu- liers, dérnarches, conseils etc ...
Des permanences seront tenues régulièrement dans les Cantons et des réunions avec les Elus locaux et Socio-professionnels seront organisées. La mise en place sera concertée avec les intéressés.
CETTE CIRCONSCRIPTION A BESOIN D'UN STYLE NOUVEAU ET EFFICACE.
Chacun de vous : Agriculteurs, Artisans, Commerçants, Membres des pro- fessions libérales, Fonctionnaires, Salariés, Retraités, trouvera auprès de nous tout le concours qu'il souhaitera.
Le travail et la solidarité sont nécessaires notamment pour les demandeurs d'emploi, les handicapés, les familles et tous ceux qui sont dans le besoin.
Je tiens à agir inlassablement pour :
- que cette partie de Dordogne retrouve confiance en elle-même et per- çoive la juste part qui lui revient.
- assurer à chacun, et en particulier à tous les jeunes le droit de vivre décemment d'un travail conforme à leur choix et leurs aptitudes.
Il incombe au Député de faire prendre conscience à la Nation des aspira- tions et des besoins de ses Compatriotes. Il lui appartient aussi de permettre l'insertion de sa Région dans l'évolution économique nationale et internatio- nale ; tâches essentielles dont s'est désintéressé le candidat socialiste.
Les élections précipitées ne permettaient pas de visites efficaces d'infor- mation dans les communes ; j'ai pu tenir des réunions cantonales. Soyez per- suadés que, si vous m'accordez votre confiance, je viendrai dans toutes les communes m'entretenir avec vous.
Homme de dialogue, hostile à tout sectarisme, je vous demande de m'accor- der votre confiance. Je vous convie tous à bâtir ensemble l'avenir de votre région.
Dès le premier tour, sans hésitation, pour une France économique forte dans une Europe dynamique, socialement apaisée, culturellement évoluée, vous vote- rez pour :
Pierre-Claude LAVIALE Candidat Jacques DÉTIVAUD Suppléant
Vu, le candidat
Imprimerie VIRMOUNEIX