Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Alfred RECOURS
SUPPLEANT Jackie DESRUES
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie au fond du cœur les électeurs et les électrices de la 2ème circonscription qui m'ont permis d'arriver en tête de tous les candidats au premier tour.
Pour assurer le succès au deuxième tour, votre soutien sera décisif, comme sera décisive la participation au scrutin du 12 juin de toutes celles et tous ceux qui ont voté pour François MITTERRAND le 8 mai dernier.
Pour que la France soit gouvernée dans la stabilité, il faut maintenant une Majorité au Président de la République et au Gouvernement de Michel ROCARD.
Dimanche prochain l'enjeu c'est aussi : - le maintien de la protection sociale - la priorité à la formation et à la recherche pour résoudre durablement les problèmes d'emploi
- une politique d'investissements
- la création d'un revenu minimum financé par un impôt sur la fortune - la construction de l'Europe - l'action pour le désarmement et la paix.
Le 12 juin en m'apportant votre confiance et votre soutien, vous donnerez une majorité pour gouverner la France.
Alfred Pewny
Alfred RECOURSSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel ROCARD
Le 8 Mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat par une des majorités les plus importantes que l'on ait connues sous la Veme République.
Pour mettre en œuvre la politique que le Chef de l'Etat m'a chargé de conduire, il faut que vous confirmiez votre vote du 8 Mai pour élire une majorité solide et stable qui traduise le rassemblement et l'ouverture.
Alfred RECOURS est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur les Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès économique et de solidarité pour réussir la France Unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'il vous aidera.
11 Rocard
Alfred RECOURS A CONCHES : 56,9%
Etre Député, c'est aussi un travail de terrain, dans sa circonscription pour apporter une amélioration à la vie des habitants.
Alfred RECOURS est déjà reconnu comme un élu actif et compétent par les électrices et électeurs de l'ensemble de la circonscription qui l'ont placé en tête le 5 juin dernier.
A Conches, là où il est le mieux connu, Alfred RECOURS atteint le score de 56,9%, dès le premier tour.
« Je vous invite, quelle que soit votre famille de pensée, vous qui avez soutenu mon projet le 8 mai et vous qui venez nous rejoindre, à élire la majorité parlementaire qui nous aidera à faire avancer le pays et à préserver ses biens communs que sont pour nous la République et la Démocratie. Je veux dire le respect des lois et le respect des autres ... »
François MITTERRAND Le 14 mai 1988
Le 12 juin votez Alfred RECOURS Suppléant Jackie DESRUES
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Imprimerie Evreux Compo
Vu le candidat