DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1ère Circonscription LE PUY-EN-VELAY - YSSINGEAUX Elections Législatives du 5 Juin 1988
PAS DE COMPROMISSION AVEC LA DROITE RESOLUMENT A GAUCHE
Votez pour le candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Smic à 6000f.
PRODUISONS FRANÇAIS Cafera des emploi
René RAFFIER
49 ans - Demeure à Coubon De 1967 à 1974 il occupe d'importantes responsabilités syndicales départementales. Depuis il est Secrétaire de la Fédération de Haute- Loire du Parti Communiste Français. Il participe activement à la vie associative et sportive où il assume de nombreuses responsabilités.
Remplaçant Paul CHANUT 40 ans - Instituteur à Beauzac Marié, père de 3 enfants
Dirigeant départemental de mouvements laïques et de l'enfance. Paul Chanut est secrétaire du Val de Loire du Parti Communiste Fran- çais.
Pour sortir le département de Haute-Loire du déclin dans lequel l'entraine la politique d'austérité des gouvernements successifs.
Pour une vie meilleure, la justice sociale, la liberté, la Paix.
VOICI NOS PROPOSITIONS EN FAVEUR DU PROGRES SOCIAL NATIONAL ET DEMOCRATIQUE
· Vivre mieux : le SMIC à 6000 F - 3000 F mensuels minimum pour les foyers ou personnes seules sans ressources.
· Urgence contre la pauvreté
· Défendre et améliorer la Sécurité Sociale
· Un logement correct pour un loyer abordable
· La sécurité des personnes et des biens
· La suppression des quotas laitiers et de la mise en friche des terres
· Combattre le chômage
· 40 milliards pris sur la surarmement au profit notam- ment de l'école
· Défendre toutes les libertés
· La France pour le désarmement
si ces propositions sont approuvées par des milliers de voix en Haute-Loire ce sera un atout réel pour les obtenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFcMadame, Monsieur
Vous vous interroger : En quoi- l'élection législative peut. -elle avoir de - l'importance pour ma situation, mon avenue?
avouez qu'après l'élection présidentielle vous avez de quoi -être préoccupé. Certes, CHIRAC, BARRE et Le PEN ont été écartés. C'est une bonne chose ! Nous y avons efficacement contribué.
cMais, vous ne connaissez pas la politique qui sera faite demain. Vous êtes- franchement inquiets de Voir M. DURAFOUR STOLERU et autres hommes de droite siéger au gouvernement. Cela ne presage rieu de bon. De plus Mr. MITTERAND Cousi- dère "l'ouverture" encore insuffisante. A ce trame là, sous peu, Mr BARROT 1era ministre
Vous n'avez qu'un seul moyen de faire entendre votre refus de toute compromission avec la droite en votant résolument à gauche. Donc en votant communiste.
le vote communiste sera aussi le moyen de dire franchement qu'il y en a marre des fuis de mois difficiles du chômage, de la flexibilité, des quotats, du racisme. Vous voulez une vie et un travail humaines, le SMIC à 6000F, des emplois stables, une école de l'égalité, de la qualité, de la démocratie. Vous voulez la justice, la liberté, la paix.
alors vous avez un moyen efficace de vous faire entendre en votant communiste.
imprimene Anicienne Le Hav
Sciences Po / fonds CEVIPOF