Michel TERROT
Né le 18.12.1948 Marié, 3 enfants. Avocat
Député sortant Conseiller Général d'Oullins
Union du Rassemblement et du Centre RPR-UDF
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Député depuis plus de deux ans, j'ai parcouru la circonscription, rencontré beaucoup d'entre vous, recueillant vos espoirs et aussi vos inquiétudes. Ensemble nous avons essayé de trouver les solutions les mieux adaptées à vos légitimes préoccupations.
Avec vous et à l'Assemblée Nationale, je pense sincèrement avoir respecté les engagements que j'avais pris en mars 1986. Je vous remercie de l'aide que vous m'avez apportée dans l'accomplissement de cette mission, et je viens à nouveau solliciter votre confiance.
Je le fais avec d'autant plus de gravité que la réélection de Monsieur MITTERRAND, le 8 mai dernier, nous conduit légitimement à poser un certain nombre de questions :
- Pourquoi retrouve-t-on aux mêmes postes dans le gouvernement les mêmes ministres qui ont si gravement échoué entre 1981 et 1986?
- Pourquoi le Président de la République - contrairement à ses promesses - a-t-il prononcé la dissolution de l'Assemblée avant que le gouvernement n'ait eu la possibilité d'y exposer son programme?
- Quelle politique le gouvernement entend-il mettre en œuvre?
Devant de si graves incertitudes, le risque est grand que nous nous retrouvions très vite dans la même situation qu'en 1981, c'est-à-dire avec un parti socialiste concentrant entre ses mains la totalité du pouvoir. Les tentatives d'ouvertures ne constitueraient alors qu'un prétexte destiné à masquer la dure réalité des choses.
Dans cet esprit, je tiens à réaffirmer mon attachement aux objectifs fondamentaux de l'UNION du Rassemblement et du Centre :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
- la solidité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
- la priorité à la formation et à la culture,
- la sécurité des personnes,
- la lutte contre l'immigration clandestine,
- la tolérance et le respect de l'autre,
- l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
Dans cet esprit, j'ai travaillé avec vous depuis 1986. Fidèle à mes convictions, je m'engage à continuer avec vous dans la voie de l'UNION.
Je compte sur vous, Vous pouvez compter un moi Michel Tenot
Jean SALLES Suppléant
69 ans Marié, 5 enfants Agrégé ès Lettres Classiques Inspecteur d'Académie Honoraire
Maire de Sainte-foy-lès-lyon
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐République Française / Département du Rhône / 12e circonscription
Élections législatives du 5 juin 1988
Ils soutiennent Michel TERROT candidat d'union RPR-UDF
Georges PERRET Maire et Conseiller Général de Tassin Alain MÉRIEUX Vice-Président du Conseil Régional
Xavier HAMELIN
Jean GIRMA
Vice-Président du Conseil Régional
Élu d'Oullins / Vice-Président du PR Rhône
Conseiller Général de Sainte-Foy
Jean Luc CHABBAT
Jean-Luc DA PASSANO
Élu d'Oullins
Conseiller Général du Canton d'Irigny
Raymond CHARLIN
Maurice DUBERNARD
Élu d'Oullins
Maire de Charly
Gilles LAVACHE
Jean Lebayle
Élu d'Oullins / Président de Dialogue Horizons
Maire de la Mulatière
Bernard BRUNEAU
Jean-Charles MALLEN
Adjoint de Francheville
Maire de Francheville
Jean-Marc ROUMILHAC
Alain IMBERT
Adjoint de Francheville / Responsable du CDS
Adjoint de Tassin-la-Demi-Lune
Alain BERNARD
Jean-Paul DELORME
Responsable du Parti Radical
Adjoint de Saint-Foy-lès-Lyon
Christian BARTHÉLÉMY
Boubaker YESSAD
Conseiller municipal de Pierre-Bénite
Responsale du RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez un député actif, présent, compétent et efficace. Il mérite votre confiance.
Pas d'abstention! Votez
Michel TERROT
Député sortant RPR Conseiller Général d'Oullins Candidat d'Union RPR-UDF
Suppléant Jean SALLES Maire UDF de Sainte-foy-lès-lyon
Vu : le candidat.