Sciences Po / fonds CEVIPOF
Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE
SUPPLÉANT
Jean - Pierre FERRAND
47 ans marié 2 enfants
a exercé des responsabilités commerciales pédagogiques et scientifiques dans l'industrie pharmaceutique maintenant agent commercial, conseil marketing et chargé de cours à l'IUT d'Orléans
Dominique VALLOT
32 ans marié 2 enfants né à BONCÉ de parents agriculteurs scolarité effectuée pour une part au LEP Châteaudun a travaillé 7 ans en usine comme électromécanicien
devenu professeur d'enseignement technique après avoir passé son bac et fait ses Etudes Supérieures par correspondance
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 (4° circonscription)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE
Le 8 mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat par une des majorités les plus importantes que l'on ai connues sous la Ve République.
Vous qui avez voté dimanche pour la justice sociale, la solidarité, la formation, la priorité à l'Emploi, vous mesurez l'importance du deuxième tour.
Les forces de progrès, dont vous êtes, apporteront leur suffrage au candidat de la majorité Présidentielle que je suis.
Attention ! Vous qui n'avez pas pu ou pas voulu voter dimanche, mesurez l'enjeu du 12 juin. Devez-vous faire prendre le risque à la France de retrouver la situation d'avant les Présidentielles ? J'en appelle à votre raison, votre suffrage ne doit pas manquer le dimanche 12 juin au candidat de la majorité Présidentielle.
Vous qui avez voté autrement, je vous demande de faire un bilan loyal du mandat qui s'achève.
Enjeu national, ce deuxième tour est aussi l'enjeu de chaque canton de notre circonscription. La désindustrialisation de certains cantons, les difficultés croissantes des petits exploitants, la stagnation des infrastructures routières et ferrées ont des conséquences directes sur la vie quotidienne du plus grand nombre d'entre nous. L'aimable immobilisme d'un élu aux multiples mandats ne suffit plus, vous l'avez constaté. Vous pouvez encore choisir de participer à la dynamique du rassemblement voulu par François MITTERRAND en faisant cette fois confiance au candidat de la majorité Présidentielle.
Pour mettre en œuvre la politique voulue par le chef de l'Etat, il faut que vous confirmiez votre vote des Présidentielles pour élire une majorité stable, une majorité qui traduise le rassemblement de tous les démocrates de progrès.
Dominique VALLOT
Vu, le candidat
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 (4° circonscription)
IMP. DUNOISE