DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
1ère CIRCONSCRIPTION
----------
Jean-Claude MAIRAL
Conseiller Régional, Conseiller Municipal de Moulins
A Moulins, face à Hector ROLLAND et Jean-Paul MARTIN, Jean-Claude MAIRAL se montre un actif défenseur des habitants de la ville, constructif, disponible pour les salariés et les jeunes.
Au Conseil Régional, son attitude est tout entière tournée vers les besoins des gens, de la jeunesse et des collectivités. Ses interventions et propositions quant à l'école et la formation professionnelle font autorité.
Ses responsabilités l'ont placé et le placent dans tous les combats pour le mieux-être et l'avenir des populations, pour le développement économique de notre région.
CONSTRUCTIF, ACTIF, DISPONIBLE, C'EST UN HOMME D'AVENIR
Suppléant : Maurice PETIOT
Conseiller Municipal de Montaiguet-en-Forez, Dirigeant syndical agricole
Maurice PETIOT, agriculteur, dirigeant syndical agricole de renom, secrétaire de la Chambre d'Agricul- ture, Président de l'ADASEA est lui aussi homme de dialogue, de propositions, mais intransigeant quant aux intérêts des exploitants familiaux qu'il défend, tout comme pour l'installation de jeunes agriculteurs et la coopération agricole.
CANDIDATS du RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE présentés par le P.C.F.
Electrices, Electeurs,
Nous allons voter le 5 et le 12 juin pour élire les députés.
Avec mon ami Maurice PETIOT, nous formons une équipe de candidats particulièrement proche de vous et représentative de l'équilibre entre secteur rural et secteur urbain de notre circonscription.
Vous pouvez compter sur nous en toute circonstance et nous sommes les recours dont vous avez besoin, face à la situation de dégradation morale, économique, sociale que traverse notre région moulinoise et toute notre circonscrip- tion.
Comme vous le savez, ce scrutin fait suite à l'élection du Président de la République pour lequel j'ai appelé à voter afin de conjurer le danger de la droite et de l'extrême-droite et favoriser l'union des forces populaires et de gauche à laquelle je suis fortement attaché.
Mais pour être franc, je dois vous dire que je suis inquiet de la démarche du Président et des dirigeants socialistes dans leurs appels répétés pour l'alliance avec une partie de la droite au gouvernement où il y a déjà 3 ministres de GISCARD, et au parlement.
Je réprouve cette démarche et je suis sûr de traduire ici le sentiment de beaucoup d'électeurs attachés aux valeurs de gauche, en particulier de socialistes inquiets par la désignation de F. COLCOMBET, car une telle alliance ne peut conduire qu'à servir les intérêts de la droite et les privilégiés.
Il est significatif de voir que ceux que nous avons éliminés ensemble de la direction des affaires du pays, les GISCARD, BARRE, VEIL ou BARROT, se félicitent aujourd'hui de cette orientation dangereuse, dans le même temps où ils mènent campagne électorale sur la base du rassemblement avec les hommes de CHIRAC, de PASQUA ou de PONS ...
Par conséquent, voter pour ma candidature et celle de mon suppléant Maurice PETIOT, prendra la signification d'une opposition franche à la droite et à l'extrême-droite, d'une volonté réelle de voir prises des orientations qui tiennent compte des besoins populaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Face aux carences et aux responsabilités des élus de la droite de notre circonscription, et aux reculs acceptés par ceux du Parti Socialiste comme la faillite et le dépôt de bilan de Thomson ou les mauvais coups de Bruxelles pour la paysannerie, il n'est plus possible de faire confiance à leurs candidats, plus soucieux de faire carrière que d'agir efficacement.
Aussi contrairement à nos adversaires, à mon concurrent direct sur Moulins, Monsieur Jean-Paul MARTIN, je n'accepte pas la prétendue fatalité du chômage, la mise en friche de nos terres agricoles, du gâchis de notre potentiel industriel. Je n'accepte pas les restructurations conduisant au chômage de milliers de Bourbonnais .
· Je soutiens et c'est possible, une politique de création d'emplois en produisant français, en nous appuyant sur le savoir-faire existant en matière d'électronique, de mécanique, de cuir, etc ... en matière de développement de l'agricul- ture et d'agro-alimentaires de notre secteur.
· J'agis pour l'impulsion d'une nouvelle croissance, pour l'utilisation des capitaux disponibles, pour les investis- sements sur place ... pour une meilleure politique salariale et en particulier je suis favorable au SMIC à 6.000 francs, à la hausse des revenus paysans qui sont facteurs de consommation donc d'élargissement des débouchés et de l'activité commerciale.
· Cette nouvelle croissance suppose d'une part de réduire la pauvreté et c'est pourquoi je ne cesse de me préoccuper, de soulager les familles en difficultés, mais je crois nécessaire, juste et possible d'allouer une allocation de 3.000 F pour les plus démunis, dont le financement doit être pris par un impôt véritable sur les grosses fortunes. Cette mesure est au coeur des luttes des chômeurs et des gens que j'approuve totalement.
· Dans le même esprit j'entends continuer mon action pour les constructions, la rénovation du logement social.
· Dans ce cadre de la relance possible vous savez combien je suis attaché à la nécessité d'une formation initiale et continue et c'est pourquoi mon action tend à renforcer notre potentiel de formation sur notre secteur de Moulins avec des acquis précieux : l'aménagement d'un nouveau collège, la rénovation du Lycée Banville, la construction d'un Lycée Professionnel.
Mais je tiens à souligner l'intérêt de l'idée forte de mon ami André LAJOINIE qui consiste à réduire de 40 milliards le budget de surarmement pour rénover nationalement l'école, la recherche civile, la formation professionnelle.
· Je sais combien d'entre vous êtes soucieux de garder l'acquis de la Sécurité Sociale, de voir améliorer notre système de soins et de santé, c'est pourquoi je ne ménage pas mes efforts pour améliorer les moyens de nos hôpitaux.
· Enfin, je crois qu'il est temps que cesse les atermoiements des élus en place, au Conseil Général et ceux dirigeant la Mairie à Moulins concernant le contournement et l'amélioration des routes transversales de notre département. Je suis décidé à me battre pour les projets en cours passant de la discussion à l'acte et je suis certain du soutien grandissant de nos populations.
Voter pour ma candidature et celle de mon suppléant, c'est voter résolument pour améliorer la situation de chacun, c'est se rassembler et peser à gauche pour le développement de notre circonscription et ce sera donner au Président de la République le sens d'un signal indiquant la volonté largement partagée de voir le pays s'engager dans une politique de progrès social et non une politique de droite.
Vous exprimerez ainsi votre attachement à l'union des forces populaires, votre volonté de voir se réaliser le rassemblement de ceux qui vivent de leur travail, les salariés, les paysans, les artisans, les jeunes, les lycéens et étudiants, les chômeurs, les retraités, les handicapés, les anti-racistes, les pacifistes, les démocrates attachés à la défense de la liberté mise en cause notamment dans les entreprises, de toutes les femmes et les hommes attachés aux valeurs de gauche.
Comme beaucoup de nos concitoyens, nous le disons au cours des rencontres multiples que nous faisons : « Moulins et sa région ont besoin de faire entendre une voix différente que celle de l'acceptation, de la complicité aux mauvais coup organisés ; Moulins et sa région ont besoin de faire entendre partout une voix digne de ses habitants, une voix constructive fermement attachée à la volonté de redressement économique et social attendu » .
Nous sommes disponibles, à votre service, au service de tous sans exclusive et nous avons confiance en votre jugement.
Jean-Claude MAIRAL, Maurice PETIOT,
candidats du rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
POUR VOUS DEFENDRE, PESER A GAUCHE, LE SEUL VOTE EFFICACE :
Jean-Claude MAIRAL
Iro. Nouvele - Saint-pourçain
Vu, les candidats