Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Patrick MOTTARD
36 ans - Premier Secrétaire Fédéral du P.S. Conseiller Régional Enseignant à la faculté de Droit de Nice D.E.A. de Droit Public et D.E.A. de Droit économique - Titulaire du C.A.P.A.
SUPPLEANT Hervé DUPONT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
Le 8 mai, la France a choisi.
Avec François MITTERRAND, elle a choi- si une société ouverte, tolérante, fidèle à ses valeurs républicaines. Une société moderne qui se projette avec confiance dans l'avenir en ne laissant personne au bord du chemin. Avec François MITTERRAND, elle a refu- sé la division, l'exclusion, l'intolérance et le racisme.
Devant le refus des hommes du centre d'ac- cepter l'ouverture proposée par le Premier Ministre Michel ROCARD, le Président de la République a été amené à dissoudre l'As- semblée Nationale. Il faut donc transfor- mer l'essai du 8 mai dès le 5 juin en accor- dant aux candidats de la Majorité Présiden- tielle pour la France Unie une large repré- sentation.
Premier secrétaire de la Fédération des Alpes-Maritimes du Parti Socialiste, j'ai décidé de solliciter vos suffrages dans la 2ème circonscription. C'est que cette cir- conscription, où j'habite depuis 1962, a valeur de symbole. Elle est au centre du système politique qui, dans notre ville et notre département, corrompt la démo- cratie, soumet les hommes et ternit notre image à l'extérieur.
Fils de déporté, petit-fils d'un maire mort en déportation pour avoir apporté son con- cours à la Résistance, militant des Droits de l'Homme, j'ai toujours considéré que l'idéo- logie véhiculée par le Front National devait être rejetée avec force par les démocrates et les républicains de ce pays. En tant qu'élu régional, c'est au nom de ce principe que j'interpellai Jean-Claude GAUDIN, res- ponsable d'une majorité RPR-UDF-Front National, dès le 19 septembre 1987, sur l'affaire dite "du détail".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hervé DUPONT
45 ans, m ª .é, père de 3 enfants
Professeur d'histoire et de géographie au Collège Vernier
Formation à la Mission Académique Syndicaliste
Pour remplir ce mandat, je serai secondé par Hervé DUPONT, homme de conviction, militant syndical, associatif et politique bien connu des Niçoises et des Niçois de la 2ème circonscription et du 5ème canton. "Candidat en 1979 contre le maire de Nice, ce dernier" n'a sauvé son siège qu'avec l'apport miraculeux de 400 voix d'habi- tants de Pondichéry (Inde) mystérieusement transformés en électeurs niçois par une loi complaisante et un consul zélé. Par sa connais- sance des dossiers, son implantation sur le ter- rain, Hervé DUPONT sera pour moi un atout précieux.
Titulaire et suppléant, nous serons aidés par une équipe homogène, dynamique et novatrice qui nous permettra, dès le 13 juin, de traiter sans délais les principaux dossiers de la 2ème cir- conscription.
En votant pour les candidats de la Majorité Pré- sidentielle dans la 2ème circonscription, vous porterez un coup décisif au système politique local en affirmant les valeurs républicaines qui sont celles de Nice et de la France.
En votant pour les candidats socialistes dans la 2ème circonscription, vous porterez un coup décisif au système politique local en affirmant les valeurs républicaines qui sont celles de Nice et de la France.
En votant pour les candidats socialistes dans la 2ème circonscription, vous donnerez au Prési- dent de la République et à son Premier ministre, Michel ROCARD, les moyens de gouverner.
Ensemble, nous lutterons pour une plus grande justice sociale, nous nous battrons pour assurer les droits de chaque homme et refuser toute exclusion.
Ensemble, nous serons la France Unie.
Vu, le candidat Påtrick MOTTARD
A l'inverse, Monsieur MEDECIN, le par- rain-suppléant d'une candidature prête- nom, a constamment affirmé qu'il parta- geait les "valeurs" de monsieur LE PEN. II a souvent traduit sur le terrain cette idéo- logie: démantèlement du secteur associatif indépendant, normalisation de la culture, encouragement des abus de la Police Mu- nicipale, jumelage avec l'Afrique du Sud ...
Ma candidature se veut une alternative crédible pour tous ceux qui refusent que Nice soit le terrain d'experimentation des idées de l'Extrême-droite.
Elu au Conseil Régional depuis 1986, En- seigant à la Faculté de Droit de Nice depuis 1978, je suis prêt à assumer la responsabi- lité d'un mandat parlementaire au service des habitants de la 2ème circonscription. Je le ferai en respectant quelques princi- pes simples.
- L'argent public n'est pas la propriété de l'élu mais celle des contribuables. Il doit être géré avec rigueur. Il ne doit pas servir à des fins partisanes.
Le clientélisme est une perversion de la démocratie.
- Le député est l'élu de la Nation. Avec le scrutin majoritaire, il est aussi celui de sa circonscription. Dans son travail législa- tif, il doit établir un dialogue direct avec ses électeurs. Il doit être leur représentant à Paris, auprès des ministères et des admi- nistrations. Pour cela, il est essentiel que le prochain élu de la 2ème circonscrip- tion appartienne à la nouvelle majorité et non à une opposition stérile refusant tout dialogue avec le gouvernement de la France.
VOTEZ Patrick MOTTARD
N