RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION
Pour une nouvelle Démocratie à gauche
Maurice PUISSAT Agriculteur - Maire - Conseiller Général
Suppléant : Serge CASEY Directeur pédagogique d'IMPRO Responsable d'entreprise d'insertion
Madame, Monsieur,
Agriculteur, Maire depuis 35 ans, Conseiller Général depuis 15 ans, j'ai eu l'occasion de participer à la vie sociale de toute cette région, au contact des problèmes quotidiens sur divers terrains :
- pour le développement de l'agriculture et de l'industrie comme Président du Comité d'Expansion économique de l'Isère,
- pour l'aménagement, le logement et l'environnement à la tête du CAUE,
- pour l'école et la formation,
afin que chacun puisse VIVRE et TRAVAILLER au PAYS
Très attaché au développement de la complémentarité ville-campagne, je puis vous assurer de ma volonté de rechercher avec vous les solutions à nos problèmes quotidiens.
Aussi, fidèle à mes engagements de toujours, je me présente devant vous comme le candidat d'une réelle démocratie, pour l'égalité et la solidarité dans le pluralisme des idées ; pour une autre façon de faire de la politique, non pas au service des appareils, mais en direction des hommes, avec eux et pour eux.
J'attends Votre confiance pour ensemble continues mon action au service des habitants de cette région
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un développement au service des hommes
Il faut faire du travail un droit pour tous.
Face à la concentration des villes et la désertification des campagnes,
- Relançons des activités industrielles, agricoles et touristiques adaptées à notre cadre de vie (RHONE-POULENC, MATHEYSINE, zones de montagne ... ).
- Appuyons-nous sur l'initiative des hommes de notre région, avec plus de moyens aux communes et la priorité à la formation.
- Rompons avec un système économique dépassé qui en arrive, avec la suppression de l'autorisation administrative de licenciement et le développement des emplois précaires, à détruire le tissu social.
- Réaffirmons la priorité au logement social.
Pour respecter notre environnement
- Refusons le projet ROMANCHE-ISERE pour sauvegarder la qualité de notre eau.
- Imposons un contrôle sur les dangers industriels (chimie, transports dangereux ... ) et l'arrêt du "tout nucléaire" et de CREYS-MALVILLE.
- Refusons le luxueux projet d'autoroute à péage GRENOBLE-SISTERON, au profit d'un aménagement des nationales 75 et 85 avec les déviations nécessaires en concertation avec les populations concernées.
Pour l'égalité et une nouvelle fraternité
- Exigeons un nouveau droit de citoyenneté rejetant toute forme de racisme et de xénophobie.
- Imposons une véritable égalité pour les femmes : elles sont la moitié du monde.
- Refusons toutes les formes d'exclusion liées à l'âge, à la maladie, aux handicaps, au chômage ...
Pour la paix, le désarmement et la solidarité internationale
- Réduisons les crédits militaires, engageons un véritable désarmement et refusons une FRANCE "marchand de canon" au profit d'une nouvelle solidarité avec le tiers-monde.
- Orientons l'Europe de 92 vers la solidarité entre les travailleurs.
- Engageons une véritable décolonisation pour les DOM-TOM avec leur droit à l'indépendance, notamment en NOUVELLE-CALÉDONIE.
Pour une nouvelle identité à gauche
Aujourd'hui, il faut reconstruire une nouvelle identité à gauche ouverte, pluraliste et unitaire.
C'est la démarche de Maurice PUISSAT au Conseil Général avec la création du Groupe "NOUVELLE GAUCHE".
C'est dans ce sens que nous appelons demain à un vaste rassemblement pour construire de nouvelles solidarités.
imprimerie commerot-grenoble
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐