Michel VALLADE Maire de Pierrelaye CANDIDAT SUPPLÉANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo : Roger Brûlé
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3e CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Robert HUE 41 ans, Maire de Montigny, Conseiller Régional
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. Vu le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 24 mai 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 5 juin vous choisirez votre nouveau député. Vous aurez besoin d'un élu proche de vous, toujours présent pour vous défendre et agir avec vous.
Vous êtes nombreux, comme moi, à avoir contribué à la réélection de François Mitterrand pour barrer la route à la droite et à Le Pen.
Vous êtes nombreux, comme moi, à penser que la volonté du Président de la République de chercher des alliés à droite ne peut conduire à faire une politique de gauche. Dimanche prochain, vous qui avez à cœur la gauche et son avenir, en m'accordant vos suffrages,
CHOISISSEZ une véritable politique de gauche, et non l'inclinaison à droite en faveur de la politique qui vous atteint si durement aujourd'hui : chômage, précarité, baisse du pouvoir d'achat, impôts écrasants, logement trop cher, crédit trop lourd, échec scolaire ... Et tout cela doit être aggravé encore au nom de «l'Europe de 1992».
CHOISISSEZ un député qui vous défende bien. Un élu à l'écoute de vos difficultés, mais aussi porte-parole de vos espoirs.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les mauvais coups qui se préparent, il vous faut la garantie que votre député vous aidera quoi qu'il arrive. Qu'il sera quotidiennement à vos côtés. Vous n'avez pas besoin de politiciens qui changent de localité à chaque élection dans l'intérêt de leur carrière. Regardez dans notre circonscription, les trois autres candidats titulaires sont parachutés, inconnus ou élus ailleurs. Faites-vous respecter.
CHOISISSEZ un député de chez vous. Avec mon suppléant Michel VALLADE, Maire de Pierrelaye, nous sommes les seuls Maires de gauche de cette circonscription.
Beaucoup d'entre vous me connaissent : Maire de Montigny-lès-cormeilles depuis douze ans, Conseiller Régional depuis 1983, voilà des années qu'avec mes amis Claude WEBER, Michel VALLADE, Francis ARZALIER, Henri PAULIN et bien d'autres nous donnons le meilleur de nous-mêmes pour servir les habitants des communes et des cantons de cette circonscription. C'est le sens par exemple de mon action pour l'emploi industriel et commercial, pour l'aide aux démunis, pour le lycée du Parisis, contre les impôts locaux trop lourds, etc.
CHOISISSEZ de vous rassembler à gauche et donnez un signal à l'Élysée et à Matignon pour montrer que c'est une véritable politique de gauche que vous souhaitez pour le pays. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la soutiendrai à l'Assemblée Nationale comme je l'ai toujours fait ici.
V
oilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en toute clarté et en toute honnêteté, le sens de mon engagement.
Robert HUE Candidat de rassemblement des FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
AU PLAN NATIONAL : Le SMIC à 6 000 francs, défendre et développer l'emploi en produisant français, les 3 000 francs de revenu mensuel minimum pour les plus démunis, la baisse des taux d'emprunts afin de diminuer les loyers et de réduire les remboursements des accédants, soustraire 40 milliards de francs des dépenses de surarmement pour les affecter à l'école, zéro arme nucléaire en l'an 2000, la rupture des rela- tions avec le régime d'apartheid ...
AU PLAN LOCAL : Action pour le maintien du potentiel économique et pour la création d'emplois en s'appuyant sur les dessertes routières et autoroutières de notre région ainsi que sur l'arrivée du R.E.R. à Montigny- Beauchamp en octobre prochain. " Amélioration des
transports en commun et de la circulation sans péage autoroutier. Préservation des espaces verts de nos com- munes et des zones boisées de la forêt de Montmorency et de la Butte de Cormeilles. Action avec les associa- tions écologiques et les collectivités locales pour l'amé- nagement de la Butte de Cormeilles; luttes actives contre toutes nuisances (usine d'incinération de St- Germain, ciment Lafarge ... ). Maintien des zones agri- coles existantes. Amélioration de la sécurité des person- nes et des biens par une politique de prévention avec un renforcement des effectifs de police permettant un véritable îlotage. Construction rapide des établissements scolaires et de formation nécessaires à la circonscrip- tion (lycée du Parisis, second collège de Montigny, lycées professionnels) ...
A
VOTEZ UTILE DÈS LE PREMIER TOUR,
· Ici, la gauche, c'est Robert HUE, Maire de Montigny, votre Conseiller Régional, un homme dévoué et tolérant.
· Ici, celui qui peut battre le R.P.R. Bardet et son suppléant U.D.F. Ferrier, c'est Robert HUE.
Vu le candidat : Robert HUE.