Sciences Po / fonds CEVIPOF
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 CANDIDAT D'UNION DES RÉPUBLICAINS ET DES MODÉRÉS DE LA CIRCONSCRIPTION NON-INSCRIT - (DIVERS DROITE)
Michel ROUSSEAU
Candidat local né dans la circonscription où sa famille habite depuis toujours. 46 ans. Ingénieur (E.I.V.P.), Docteur en économie et administration des entreprises.
Professeur d'économie et gestion à l'Université Paris IX - Dauphine.
Conseiller d'entreprise auprès des petites entreprises industrielles.
Auteur du « Nouveau Guide de la Gestion Communale » (Eyrolles 1983) et du « Deuxième Cercle de l'Économie » (Masson 1988).
Maire de Gallardon (77-83).
Vice-Président de l'UDF départementale (en congé de parti politique).
Conseiller de François Léotard, pour les « Droits de l'Homme et le Développement » de 1982 à 1986.
Suppléant : Daniel BOURGEOT
C'est un homme ouvert sur l'extérieur et qui partage totalement les vues de Michel Rousseau sur le développement économique local.
Il s'engage un peu plus aujourd'hui dans les affaires publiques.
A 39 ans en effet Daniel Bourgeot, a déjà exercé dans sa commune Poisvilliers où il est agriculteur les fonctions de premier magistrat.
Il était Maire à 27 ans. Il est aujourd'hui Administrateur de Mutuelles agricoles.
Sa femme Michèle est commerçante à Chartres. Avec lui, c'est donc l'affirmation de cette nouvelle génération qui prend des responsabilités.Aimer son pays c'est aussi s'engager
Les 5 et 12 juin prochain les français sont appelés à élire leur Député à l'Assemblée nationale, c'est une élection à deux tours et comme candidat local d'Union des Républicains et Modérés, je me présente devant les électeurs de notre circonscription.
La nouvelle Assemblée nationale sera appelée à orienter la politique du Gouvernement. Celui-ci devra donner à notre pays l'élan et le dynamisme nécessaire à notre entrée dans le grand marché européen.
Pour réussir nous voulons justement, réduire le poids de la bureaucratie et le pouvoir des technocrates qui entravent l'esprit d'entreprise. Il faut moderniser notre pays dans ses structures et parvenir à créer des " pôles économiques départementaux" plus autonomes et plus responsables, capable de prendre en charge le développement local, les problèmes de l'emploi et ceux fondamentaux de la formation.
Il faut compléter les politiques nationales inefficaces et coûteuses par des politiques locales plus concrètes et plus proches des hommes.
Voilà la voie que nous choisissons pour que notre société de plus en plus exigeante ne soit pas une société d'exclusion.
Nous serons près de la population car il faut resserrer les solidarités dans notre communauté et arriver à l'an 2 000 dans une nation forte et équilibrée.
Ayant par ailleurs l'expérience des mouvements de jeunesse je m'engage à m'occuper spécialement du problème des jeunes en créant dans notre département à leur intention des Fondations afin de leur donner des missions et de la formation. Ce sont eux qui feront l'avenir.
Notre pays a besoin de tranquillité sociale, de progrès et de solidarité. Votez pour nous, nous y travaillerons.
Michel Rousseau
Sciences Po / fonds CEVIPOF