DÉPARTEMENT DES VOSGES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives - Juin 1988 Première Circonscription des Vosges
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
Gérard WELZER
Député des Vosges sortant Conseiller Municipal d'Epinal 33 ans - Célibataire Avocat
SUPPLÉANT: Jean ALEMANI Maire de Golbey Conseiller Régional de Lorraine 58 ans - Marié - 3 enfants Moniteur de Centre F.P.A. retraité
UNE MAJORITÉ POUR LA FRANCE GÉRARD WELZER POUR LES VOSGES
" Je ne sépare pas le devoir politique d'ouverture de l'obligation sociale de solidarité ".
Cette conviction de François Mitterrand inspire mon engagement politique : elle est la raison profonde de ma candidature.
queres.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1986, vous m'avez témoigné votre confiance en m'élisant député sur une liste d'Unité et d'Ouverture. Le Parti Socialiste m'avait sollicité bien que je n'en sois pas membre.
Aussitôt, je me suis mis résolument à l'écoute et au service de tous. Et, lorsque François MITTERRAND m'a choisi comme Président du Comité départemental de soutien à sa candidature, j'ai rencontré à nouveau un grand nombre d'entre vous et, une fois de plus, j'ai pu apprécier la qualité du dialogue établi.
Aujourd'hui, avec le soutien de mes amis Socialistes et Radicaux de gauche, avec l'enthousiasme de plusieurs Comités de Jeunes, avec les encouragements de nombreux Républicains de Progrès, je présente ma candidature à l'élection législative dans la circonscription d'Epinal.
Jean ALEMANI, maire de Golbey, Conseiller Régional de Lorraine, a accepté d'être mon suppléant ; je suis fier d'avoir à mes côtés un homme généreux, un militant tolérant, un élu dynamique et compétent.
Le 8 mai, vous avez accordé la majorité de vos suffrages à François MITTERRAND, - 54,7 % dans la circonscription d'Epinal -, exprimant ainsi votre volonté d'une France rassemblée et unie, France que des mesures injustes et discriminatoires du gouvernement Chirac déchiraient depuis deux ans.
Dès sa réélection, François MITTERRAND, en choisissant Michel ROCARD comme Premier Ministre, a souhaité pratiquer une politique d'ouverture. Cette politique sera une œuvre de longue haleine.
Pour ma part, je suis prêt à en assumer la charge et la responsabilité pour les Vosges.
A l'issue des élections législatives, et grâce à vos suffrages, nous pourrons avoir aux côtés du Président de la République et du Gouvernement une majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale afin de conduire, avec calme et volonté, une politique fondée sur trois orientations : ☒ · défendre les valeurs de la République, aujourd'hui menacées par la montée de l'intolérance et des exclusions ; ☒ · délivrer les agriculteurs de leur désarroi, en définissant une politique cohérente, intégrée à la politique agricole commune ;
· s'attaquer, avec lucidité, au grave problème de l'emploi ; c'est-à-dire : ☒
- choisir le pari sur l'intelligence par la priorité accordée à l'Enseignement et à la Formation professionnelle ;
- améliorer la compétitivité de nos entreprises en faisant du progrès social le moteur de l'action économique ;
- desserrer la contrainte extérieure par une avancée de l'Europe.
Si vous m'en jugez digne, c'est l'action que je vous propose de mener, pour la France, pour les Vosges, en votre nom, mais aussi avec vous, parmi vous.
Ce vote est décisif pour la France ; il est décisif pour les Vosges.
Soyez les premiers à saisir la chance de l'ouverture.
Votez et faites voter pour Gérard WELZER
VU : le candidat
Imp. du Capucin - Charmes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐