· Pour être bien défendus
· Pour voter vraiment anti-droite et anti-Le Pen
· Pour empêcher à coup sûr Soisson de redevenir député et ministre
· Pour vous rassembler pour une politique de gauche
Jean-Marie LANGOUREAU
Votez
ANCREZ VOTRE VOTE A GAUCHE
Le 8 mai, Jacques Chirac a été battu. Avec mon parti, j'y ai active- ment contribué.
F. Mitterrand élu, a convoqué des législatives. S'il s'agit de battre la droite et Soisson, alors bravo !
Mais est-ce si simple ? F. Mitterrand a élu M. Rocard Premier ministre. Celui-ci a proposé à Soisson un ministère ! Certes ce dernier a refusé. - « C'est prématuré » a-t-il dit - mais le gouvernement Rocard comprend 3 ministre UDF : comme si, avec des ministres de droite, on pouvait faire une politique de gauche !
Mais voilà que F. Mitterrand trouve « insuffisante » l'ouverture à droite ! D'où les élections anticipées. Et M. Rocard a proposé à Soisson d'être dans cette circonscription le candidat de la « Majorité présidentielle pour la France unie » : Soisson candidat de gauche, incroyable, non ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒L'émotion a été telle que, pour l'instant, cette proposition n'a pas été retenue. Il n'empêche : dans notre circonscription, F. Mitterrand et M. Rocard ont en quelque sorte au 1er tour deux candidats : Soisson et le candidat socialiste.
Et le risque existe qu'entre les deux tours ou après, Soisson soit choisi par le Président et son Premier ministre pour être élu député et gouverner avec eux comme « démocrate de progrès ». Drôle de « démo- crate » et drôle de « progrès » !
Electrices et électeurs de gauche, certainement, comme moi, vous avez envie de dire à F. Mitterrand : « Je vous ai élu. Mais je n'approuve pas votre souhait de gouverner avec Soisson. C'est un homme de droite. Or, je veux une politique de gauche ».
Alors, le 5 juin, pour dire vraiment NON à la droite et à Le Pen, pour être bien sûr de voter anti-Soisson sans craindre de mauvaises surpri- ses, pour voter à gauche, vous n'aurez qu'un vote et un seul : le vote en faveur de ma candidature de rassemblement des forces de gauche.
Ce vote implique-t-il de votre part un accord avec tout ce que je représente ? NON ! Je ne lui donnerai pas d'autre signification que celle de votre fidélité aux valeurs de gauche.
JUSTICE, LIBERTÉ, PAIX
Cela précisé, quelles sont mes propositions ?
Je suis contre l'Europe de 1992 chère à Chirac mais aussi à F. Mit- terrand. Non pas que je sois contre l'Europe de la coopération et de la paix. Au contraire. Mais l'Europe de 92, c'est celle du profit. Ecrase tout.
Moi, je propose la justice, la liberté, la paix.
Quelques exemples : le SMIC à 6 000 F. Et qu'on ne me dise pas que ce n'est pas possible : un quart des profits y suffiront ; l'augmenta- tion des retraites et des salaires ; un revenu agricole décent avec la fin des quotas et des importations US ; 3 000 F minimum pour les sans emploi, financés par un vrai impôt sur les fortunes rapportant 20 milliards ; une grande Sécurité sociale ; la création de vrais emplois en produisant fran- çais et en transformant les TUC en postes stables ; enfin, comme le demandaient les lycéens - avec qui je manifestais - l'an passé, le tran- fert de 40 milliards du surarmement vers la formation des jeunes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DEFENDEZ-VOUS
AVEC MOI
Je ne vous le cache pas. Contre les mauvais coups de l'Europe de 1992 - si mauvais que F. Mitterrand veut en partager la responsabilité avec la droite - il va vous falloir de bons défenseurs : des élus communis- tes.
Ainsi, si je ne siégeais pas au Conseil Régional, aucune voix ne se serait élevée contre la mise en friche des terres et les fermetures de lignes SNCF. Si Jean Cordillot et Guy Lavrat ne siégeaient pas au Conseil Général, aucune voix ne se serait élevée contre le projet-mirage, financé par vos impôts, du Club Méditerranée du milliardaire Trigano en Pui- saye.
Oui, plus il y aura le 5 juin de voix sur mon nom, plus les députés communistes élus pourront donner de la voix pour vous défendre, plus s'exprimera le rassemblement populaire pour une politique de gauche.
Vous voulez battre la droite et empêcher Soisson de redevenir député et ministre, vous voulez une politique de gauche, vous voulez être bien défendus : le 5 juin, n'hésitez pas, servez-vous de ma candidature.
Vous pouvez compter sur moi.
Jean-Marie LANGOUREAU, Conseiller Régional.
Il y a 2 tours ! Au premier :
· le seul vote vraiment anti-Soisson,
· pour rassembler à gauche,
Votez Jean-Marie LANGOUREAU
Imprimerie Coopérative Chevillon, 89100 Sens
Vu, le candidat, ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - Elections législatives - Département de l'Yonne - Scrutin du 5 juin 1988
SUPPLÉANT
Gilbert PICARD Maire de Lindry
Jean-Marie
LANGOUREAU Conseiller Régional
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le
Parti Communiste Français