Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE DYNAMISME, LE SOUFFLE NOUVEAU POUR L'EST LYONNAIS
Michel MAUCLAIR
40 ans. Deux enfants. Professeur Agrégé d'Economie et de Gestion. Secrétaire Général de la Fédération du Rhône et de la Fédération Rhône-Alpes du C.D.S.
Eric BARTHEZ
30 ans. Marié. Conseil Juridique. R.P.R. Ancien délégué départemental des Jeunes du R.P.R. en 1979.
Candidats de l'UNION DU RASSEMBLEMENT et DU CENTRE (U.D.F. - R.P.R.)Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En prononçant la dissolution de l'Assemblée Nationale, contrairement, aux engagements pris et déclarations faites pendant la campagne des élec- tions présidentielles, le Président de la République veut imposer la main-mise du Parti socialiste sur l'ETAT et les Pouvoirs Publics.
Alors qu'il préconisait une politique d'ouverture et de rassemblement, il nommait au Gouvernement, d'une part, ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, et d'autre part celles et ceux qui de 1981 à 1986 avaient fait preuve de beaucoup de légèreté et d'insuffisance dans la conduite du Pays et que les Françaises et les Français avaient sanctionnés en mars 1986.
Cette dissolution apparaît comme un coup de force du Président de la République. Par sa décision rapide, il n'a même pas permis au Premier Ministre de définir et de présenter devant le Parlement la politique qu'il entendait mener.
Face à cette duperie, l'enjeu pour la France, pour vous-mêmes, est simple. Votre choix est clair :
- soit vous donnez au Parti Socialiste les pleins pouvoirs pour 5 ans, auquel cas la liberté économique, la liberté de la presse, la liberté de l'ensei- gnement seront remises en cause comme cela s'est produit entre 1981 et 1986;
- soit vous nous accordez votre confiance pour défendre les objectifs suivants :
· Le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois. Comment concilier en France le libéralisme qui réussit en Allemagne, Grande-Bretagne, Japon et aux Etats-unis avec le socialisme qui a échoué en France entre 1981 et 1986?
· La solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits.
· La priorité à la formation, condition essentielle de la réduction du chômage, et à la culture pour tous.
· La sécurité des personnes et des biens. Les Français souhaitent ardemment vivre dans la tranquillité, sans avoir à subir l'agression des délinquants amnistiés.
· La tolérance et le respect de l'autre, en refusant l'usage outrancier et simpliste de certaines solutions. Des remèdes doivent être appliqués aux problèmes de l'immigration :
- arrêt de l'immigration clandestine ;
- autorisation sélective des entrées d'étrangers sur le territoire français ;
· retour dans leurs pays d'origine des étrangers qui ne respecteraient pas les règles et les lois françaises.
- revalorisation du statut de réfugiés politiques.
Par ailleurs, nous refusons, pour toutes les élections politiques, le droit de vote aux étrangers, ce droit appartenant aux seuls citoyens français à part entière.
· La fierté de la France, moteur de l'Europe et organisatrice des rapports économiques et culturels avec les pays en voie de développement.
· Une croissance démographique plus forte assurant le renouvellement des générations, grâce à une politique plus favorable aux familles nombreuses.
· La réduction du poids de l'Etat. Quand l'Etat n'était pas tentaculaire, la France était grande.
La France attend un 2e souffle. Un souffle libéral, seul moyen de réaliser l'Europe de 1992. Un souffle national, un réarmement moral permet- tant à la France d'être de retour. Une France où réapparaîtraient au premier plan les valeurs d'enracinement, de tradition, d'honneur, de défense de la patrie et de dignité des Français.
Un souffle pour la jeunesse
· qui aspire profondément à vivre dans la paix ;
· qui souhaite recevoir une formation satisfaisante et adaptée à l'entreprise pour ne pas connaître les difficultés du chômage ;
· qui revendique davantage d'activités culturelles, celles d'une vraie, originale et authentique culture française et européenne.
Parallèlement à notre engagement national, notre action dans la 13e circonscription sera très soutenue.
Cette dernière bénéficie d'atouts considérables pour entrer dans l'Europe de 1992 :
- SATOLAS et EUREXPO.
- De grandes zones industrielles.
- Une agriculture moderne, dynamique, en pleine mutation, tournée vers l'approvisionnement de la région en produits frais.
Encore faut-il bien s'y préparer et ne pas laisser passer cette chance. Pour cela, nous encouragerons :
- La réalisation d'infrastructures permettant le désenclavement des zones industrielles et une circulation plus facile pour chacun d'entre nous.
- Les efforts de diversification et de valorisation des productions agricoles.
- Les activités commerciales en respectant un équilibre entre commerce traditionnel et grandes surfaces.
La protection de l'environnement et l'amélioration du cadre de vie seront une priorité dans cette partie de l'Est lyonnais associant zones urbaines denses et zones rurales. Elles seront suivies avec une attention toute particulière.
Les actions culturelles devront être développées pour donner à nos jeunes les moyens de se divertir, de s'exprimer et de prouver qu'ils ont beaucoup d'idées qu'on ne leur permet malheureusement pas souvent de concrétiser.
La sécurité des biens et des personnes devra être renforcée. L'Est lyonnais est particulièrement sensible aux délits de toutes sortes, malgré la diligence des forces de l'ordre. Un renforcement des relations entre les élus, la population et la police, permettant une meilleure prévention et des sanctions plus sévères devraient faciliter le recul de la délinquance.
L'enjeu de ces élections législatives est capital pour la France, pour chacun d'entre vous. Nous pensons que vous avez de l'ambition pour la France, de l'ambition pour vous-mêmes ; que vous êtes déterminés à ce que la France gagne afin que tous les Français puissent améliorer leurs conditions de vie. Soyez assurés que nous sommes animés, au plus profond de nous-mêmes de cette ambition et de cette détermination.
Aussi, nous comptons sur vous comme vous pouvez compter sur nous.
Pour la France. Pour l'Est lyonnais.
Vu les candidats Michel MAUCLAIR - Titulaire Eric BARTHEZ - Suppléant ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐