Elections Législatives du 5 et 12 Juin 1988 Circonscription de Saverne
L'énergie et l'expérience au service de tous
Vous tous, vous pouvez vous reconnaître dans son action
Une garantie pour l'avenir Il mérite votre confiance
Adrien ZELLER
48 ans, marié, 4 enfants - Ancien Ministre Maire de Saverne - Conseiller Général et Régional - Candidat soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers concitoyens,
Vous êtes appelés à choisir celui qui va être votre député et votre porte-parole.
Dans un contexte incertain, l'Alsace et notre circonscription ont besoin, plus que jamais, de défenseurs vigoureux, compétents, enracinés.
Notre pays a besoin d'une politique démocrate, c'est-à-dire respectueuse des droits, socia- le, c'est-à-dire solidaire, libérale, c'est-à-dire fondée sur l'initiative, et européenne; c'est ce que veulent les Alsaciens. Ce sont là mes convictions de toujours.
Vous souhaitez un élu capable de faire entendre votre voix, capable, parce que libre et fort, de distinguer ce qui est bon pour notre pays, de ce qui est dangereux et illusion.
Au cours de cette campagne, j'ai entendu votre message.
Vous souhaitez plus de dignité et plus de justice pour chacun, vous voulez préserver l'iden- tité alsacienne, vous voulez que l'on agisse contre les abus, vous souhaitez un franc fort, une économie prospère, une sécurité sociale consolidée, un avenir plus assuré pour vos enfants.
Alsacien, attaché aux valeurs chrétiennes, je suis contre l'intolérance sous toutes ses formes.
Pour moi, l'engagement politique est d'abord un service, à accomplir avec conscience, vigilance et dévouement.
Je rappelle que j'ai pu, malgré les difficultés, dans le cadre de mes responsabilités, aider for- tement notre circonscription et sa population:
- logements: des crédits augmentés, assurant ainsi une vigoureuse relance du bâtiment et de l'artisanat (Monswiller, Sarre-Union, Keskastel, Sarrewerden, Frohmuhl, etc);
- hôpitaux et maisons de retraite: des financements importants obtenus (Saverne, Ingwil- ler);
- handicapés et personnes âgées dépendantes: de nouvelles places d'accueil et structu- res créées à travers l'arrondissement;
- des implantations industrielles nouvelles et très importantes ont été obtenues, d'autres sont en négociation; certaines démarreront encore en 1988;
- le soutien au tourisme, au commerce et à l'artisanat, notamment par une action nova- trice en matière culturelle;
- le développement sans précédent de nos équipements scolaires (lycées de Bouxwiller, Sarre-Union, Saverne), bases du renouveau économique et industriel (plasturgie, électro- nique, micromécanique, automatisme, etc ... ).
Ce renouveau nécessitera, demain, un surcroît d'efforts, et le concours de toutes les com- pétences : j'y suis déterminé.
Je prends ici trois engagements précis:
1) de me mettre à l'écoute de tous, afin de pouvoir défendre besoins et aspirations de cha- cun;
2) de me battre, comme je l'ai toujours fait, en équipe, avec les élus locaux et tous les res- ponsables économiques, sociaux et culturels, pour la promotion de nos communes, de notre agriculture, de nos entreprises, de notre tourisme, bref pour le progrès et pour l'em- ploi;
3) d'être fidèle aux convictions qui sont les nôtres, ici en Alsace, notamment aux valeurs de justice et de liberté.
Soyons en convaincus, un élu capable d'agir, c'est celui qui bénéficie du soutien librement consenti par toute la population.
Adrien Zeller ☐ ☐Kammerwahlen vom 5. und 12. Juni 1988 Wahlkreis Saverne
Die Energie und die Erfahrung im Dienst aller
Adrien ZELLER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ein Mann mit nationaler Erfahrung (Hier in Aktion)
Eine Garantie für die Zukunft
Er verdient euer Vertrauen
Suppléant
PHILIPPE RICHERT
35 ans, marié, 2 enfants, habite WIMMENAU.
- Conseiller Général de La Petite Pierre,
- Conseiller Régional, chargé du développement rural, de la protection de la nature, de la jeunesse. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Werte Mitbürger,
In einer Lage voller Ungewissheiten, braucht unser Elsaß und unser Wahlkreis mehr als je, kräftige und kompetente Vertreter.
Frankreich benötigt eine demokratische, soziale, liberale und europäisch orientierte Poli- tik. Das wollen die Elsäßer. Dies entspricht meiner tiefsten Überzeugungen.
Sie wollen einen Gewählten, der eurem willen Gehör verschaffen kann; der frei und stark ge- nug ist, das Gute vom Gefährlichen und von Illusion zu unterscheiden.
In dieser Wahlkampagne, habe ich Ihre Anregungen mitbekommen.
Sie wollen mehr Gerechtigkeit und Menschenwürde, Sie wollen die elsässische Identität bewahren, Sie wollen eine aufblühende Wirtschaft, eine verstärkte Sozialversicherung, ei- nen starken Franken, eine gesicherte Zukunft für Ihre Kinder.
Als Elsäßer aus christlicher Tradition, bin ich gegen jeder Form von Intoleranz. Für mich bedeutet politisches Handeln zuerst, Dienstleisten; mit Gewissen und Selbstlosig- keit.
Im Rahmen meiner Verantwortungen habe ich trotzt aller Schwierigkeiten in den 2 letzten Jahren tatkräftig unserem Kreis helfen können:
- Wohnungen: erhöhte Kredite, zugunsten der Familien und der Bautätigkeit (Monswiller, Sarre-Union, Keskastel, Sarrewerden, Frohmühl, usw.);
- Krankenhäuser und Altersheime: bedeutende Mittel wurden gesichert (Saverne, Ingwil- ler);
- Behinderte und Plfegebedürftige Ältere Leute: neue Plätze und Strukturen wurden im Kreis geschaffen.
- Neue Industrieansiedelungen wurden erreicht; manche werden noch dieses Jahr ver- wirklicht;
- Unterstützung des Tourismus, des Handels, der Handwerker: u. a. durch neue kulturelle Initiativen!
- Die kräftige Entwicklung des Schulwesens (Lycées von Bouxwiller, Sarre-Union, Saver- ne), Fundament neuer technologischen und wirtschaftlichen Fortschritte (Elektronik, Feinmekanik, Plastikverarbeitung, usw.) für unsere Betriebe.
Morgen muss das weitergeführt werden: ich bin dazu entschlossen.
Ich nehme hier drei Verpflichtungen auf:
1. Mein Gehör zu schenken, damit die Bedürfnisse aller verteidigt werden;
2. Gemeinsam mit den Gewählten, den Verantwortlichen aller Kreise, für die Entwicklung unserer Gemeinden, unserer Landwirtschaft und Industrie Betriebe, unseres Touris- mus, d.h. für den Fortschritt und neue Arbeitstellen;
3. Treu den Überzeugungen zu sein, die wir im Elsaß besonders pflegen, Gerechtigkeit und Freiheit.
Vergessen wir es nicht: ein handlungsfähiger Gewählter, ist der, der die freie Unterstüt- zung der gesammten Bevölkerung genießt.
Achien Felles
SAG-Saverne