Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 JUIN 1988
Pour Besançon et sa Région ... RÉUSSIR ENSEMBLE
CLAUDE GIRARD (R.P.R.) CANDIDAT
Conseiller Général du Canton d'Audeux
SUPPLÉANT
MICHEL HELVAS (U.D.F.) Conseiller Général Besançon-OuestEnsemble aujourd'hui pour préparer demain ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le choix que vous allez faire à l'occasion de cette élection est décisif pour nous tous. Chacun participe à cette occasion à l'avenir de BESANÇON et de sa région, à l'avenir de la France.
L'avenir de BESANÇON et de sa région
Celui à qui vous accorderez votre confiance, devra avoir le souci permanent de l'équi- libre et de l'harmonie entre les populations.
Pour ma part, je préfère l'union de toutes nos forces vives pour tendre en commun à notre développement économique, source d'activité et donc de satisfaction pour les femmes et les hommes qui demeurent dans notre région.
Concertation et coopération entre toutes nos communes, et donc entre tous ceux qui y vivent, sont les préoccupations auxquelles je m'attacherai inlassablement et sans dis- crimination aucune.
C'est votre choix de demain ! C'est l'enjeu de votre avenir !
L'avenir de la FRANCE
Le choix de mon suppléant, Conseiller Général U.D.F., est significatif de l'aspiration d'un grand nombre d'entre vous, et nous l'avons compris, nous travaillerons demain ensemble si vous en décidez ainsi.
Le rôle d'un député est d'être entièrement disponible, et donc, de ne pas cumuler de multiples mandats qu'il ne remplit pas.
Je pourrai, pour ma part, assister régulièrement aux travaux de l'Assemblée Nationale, là où les lois de la République sont discutées et votées ; c'est-à-dire les règles qui en fait s'imposent à chacune et à chacun d'entre vous dans votre vie quotidienne. Il convient d'être présent à l'Assemblée Nationale pour faire valoir vos avis et votre attente.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ma présente profession de foi n'est pas un programme, elle va plus loin, c'est un enga- gement sur ce qui m'apparaît essentiel.
C'est ma foi que l'avenir se crée déjà par un état d'esprit et avec son cœur.
Cordialement Vôtre ...
Claude girard
Camponovo-Bouchard Besançon
Vu les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF