ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 11e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Rassemblement Pour la République - Union pour la Démocratie Française (UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE)
Jacques Chirac, Président du RPR et Jean Lecanuet, Président de l'UDF présentent au service du quatorzième arrondissement comme
CANDIDATE UNIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT Vincent Creusat
Architecte dans le 14e arrondissement. Président d'accueil-partage Plaisance.
Nicole CATALA
Secrétaire d'État à la Formation professionnelle dans le Gouvernement d'Union de Jacques Chirac Conseiller régional d'Ile-de-France Professeur d'Université
Vu, la candidate ☐ ☐LA FORCE DE L'UNION
Madame, Monsieur,
Unis pour soutenir Jacques Chirac au second tour de l'élection présidentielle, le RPR et l'UDF me présentent comme candidate unique dans le quatorzième arrondissement de Paris (11e circonscription).
Parisienne depuis trente ans, je reste très attachée à mon département natal, l'Aveyron ; mais c'est à Paris que j'exerce depuis vingt ans mon métier de professeur d'Université. C'est à Paris que j'ai été élue Conseiller régional d'Ile-de-France, avant que Jacques Chirac ne me charge de la Formation professionnelle dans son Gouvernement d'Union.
Si vous m'accordez votre confiance, trois préoccupations me guideront :
- être à l'écoute des habitants du quatorzième arrondissement. Grâce à l'action de Christian de la Malène et maintenant à celle de votre maire, Lionel Assouad, votre arrondissement s'est beaucoup transformé.
J'apporterai mon appui à toutes les actions qui donneront progrès et bien-être à chacun d'entre vous.
- poursuivre le courageux redressement du pays engagé par Jacques Chirac. Après la mauvaise gestion socialiste, il est parvenu à réduire les charges sociales, briser l'inflation, améliorer le pouvoir d'achat, bloquer la montée du chômage. Le bâtiment, les travaux publics, les petites et moyennes entreprises progressent et embauchent.
Grâce à cet effort, nous pouvons et nous devons accroître le progrès social.
Je me battrai pour sauver notre système de Sécurité sociale, l'un des meilleurs du monde.
Je rechercherai pour chacun des solutions concrètes aux difficultés de la vie quotidienne, l'habitat, l'emploi, les loisirs. Je renforcerai notre solidarité en faveur des plus démunis et des plus vulnérables.
Mon suppléant, Vincent Creusat, a montré personnellement l'exemple de cette solidarité active et responsable dans son quartier du quatorzième arrondissement. Je mettrai à votre disposition mon expérience au ministère de la Formation professionnelle, si important pour l'avenir de nos enfants.
- lutter pour la place de la France dans le Monde. Nous devons, par amour pour notre patrie, travailler ensemble pour une France forte et capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Je fais appel à votre bon sens. Vous avez vu le Gouvernement socialiste entraîner en cinq ans la France vers le déclin, porter atteinte à la liberté de l'école, entraver l'économie et menacer en conséquence votre emploi et votre retraite.
Je vous ai dit qui je suis, ce que j'entends faire pour vous, le quatorzième arrondissement et la France.
Le 5 juin 1988, votez pour la force de l'Union, je me battrai pour la France.
Nicole Catala
MAURY-IMP. S.A. - 45330 MALESHERBES
Sciences Po / fonds CEVIPOF