Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
4e Circonscription d'ANGOULÊME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 5 juin 1988
Alain PROUX
Maire-adjoint d'Angoulême Secrétaire-Comptable à l'E.C.A.N. de Ruelle
René QUÉMENT Artisan électricien à Marillac-le-Franc
Candidats de Rassemblement des forces de gauche
présentés par le Parti Communiste FrançaisElectrices, Electeurs,
Pour préparer une alliance durable au gouvernement et au parlement entre le Parti socialiste et une partie de la droite, François Mitterrand a dissous l'Assemblée Nationale. Le Président de la République veut une majorité qui, à l'Assemblée Nationale mette en œuvre une politique liée à l'échéance de « l'Europe de 1992».
Cela ne peut pas être une bonne chose pour vous.
Trente années d'expérience avec le Marché Commun l'ont prouvé ; en Charente cela s'est traduit par : la disparition des entreprises du textile, des cuirs et peaux, du papier carton, de la métallurgie, de la chaus- sure ; c'est aussi la disparition des exploitations agricoles, ce sont les quotats laitiers ...
L'Europe de 1992 cela signifie déjà :
- la casse des entreprises et deux. millions de chômeurs de plus ;
- encore plus de flexibilité, de petits boulots pour les jeunes ;
- encore plus de pauvreté : 10 000 foyers charentais vivent en dessous du seuil minimum ;
- la remise en cause de la sécurité sociale ;
- la disparition des exploitations familiales et la mise en jachère d'un million d'hectares ; c'est les quotas pour le maïs et les céréales.
Mais dans le même temps cela signifie de somptueux avantages pour le grand patronat français et inter- national.
C'est pour mettre en œuvre cette politique que François Mitterrand veut gouverner avec des hom- mes issus de la droite.
On n'a jamais fait une politique de gauche avec la droite.
Vous allez donc avoir besoin de vous défendre et d'être défendus.
Il dépend de vous d'élire des députés communistes en Charente pour faire entendre votre voix et vos revendications à l'Assemblée Nationale.
En votant Alain PROUX et René QUÉMENT vous exprimerez votre mécontentement de la politique menée depuis quinze ans par les gouvernements successifs.
En votant Alain PROUX et René QUÉMENT vous direz : nous voulons le SMIC à 6 000 francs et la réva- lorisation des petits et moyens salaires jusqu'à 9 000 francs, avec une aide de l'État pour éviter des pro- blèmes de trésorerie pour les PME et les artisans. Nous voulons un revenu minimum de 3 000 francs pour les familles les plus démunies financé par l'impôt sur les grosses fortunes. Nous voulons l'augmentation des pensions et des retraites. Nous voulons des emplois stables pour les jeunes, l'arrêt de la course au surar- mement et le transfert de 40 milliards de francs du budget de la défense à l'école et à l'amélioration de la vie des gens.
On peut créer des emplois en produisant français et en coopérant avec d'autres pays.
En votant Alain PROUX et René QUÉMENT, vous direz oui à une France forte et indépendante, à la relance de notre agriculture par la suppression des quotats et le rattrapage des prix agricoles, à la hausse du revenu des agriculteurs.
Dans cette circonscription comme dans celle de Confolens chaque voix communiste comptera.
Chaque voix communiste sera un point d'appui, une force, pour battre la politique qui conduit notre pays au déclin.
Chaque voix communiste affirmera l'exigence d'une politique nouvelle, de l'union de toutes les forces de gauche pour la promouvoir.
Parce que notre adversaire c'est la droite et l'extrême droite, nous ne ferons jamais de compromis avec elles.
Pour vous défendre, pour que ça change vous avez besoin de vous unir, de vous rassembler sur le nom des candidats qui veulent une réelle politique de gauche pour ce pays.
Votez et faites voter Alain PROUX et René QUÉMENT,
candidats de Rassemblement des forces de gauche
Vu, les candidats
SNIGC4 B.P. 371 - 16008 ANGOULÊME Cedex - Tél .. 45 68 30 96 - R.C. 79 B 34
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐