RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 6ème circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Luc DECAMP Ouvrier, syndicaliste 36 ans
Dans le prolongement des propositions élaborées par les comités JUQUIN
Carine BARBIER, suppléante Étudiante en sciences économiques 23 ans
CANDIDATS D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE
A GAUCHE Candidatures soutenues par Pierre JUQUIN
Électrices, Électeurs,
Le 8 Mai, le pays a rejeté la droite et l'extrême droite. Les comités JUQUIN ont contribué à les mettre en échec. Mais que va faire François MITTERRAND de sa victoire électorale ?
Si une véritable politique de gauche n'est pas mise en œuvre, demain nous entendrons crier «Au secours la droite revient !», «Au secours Le Pen progresse encore !»
Comment mettre en œuvre cette politique avec un parti socialiste qui veut faire élire des hommes de droite par les voix de gauche ? Hier encore, ces hommes votaient les lois Chirac !
Comment mettre en œuvre cette politique avec un parti communiste en crise, affaibli par le sectarisme de sa direction ?
LA FRANCE UNIE ... OUI, mais pour une politique de gauche.
Voilà tout juste 6 mois, une force neuve, ouverte, unitaire et pluraliste est née de la candidature de Pierre JUQUIN. Son but : construire une nouvelle espérance, un mouvement unitaire pour rassembler et redonner force aux idéaux de justice, d'égalité, de solidarité, de démocratie.
NOUS SOMMES LES CANDIDATS DE CET ESPOIRSciences Po / fonds CEVIPOF
Être vraiment à gauche aujourd'hui, c'est :
- s'attaquer aux privilèges, frapper réellement les grandes fortunes,
- se mobiliser contre le chômage, lutter pour de meilleurs salaires dont le SMIC à 6000 francs, les 35 heures sans perte de salaire,
- promouvoir une loi-programme anti-pauvreté avec un revenu minimum garanti,
- transformer tous les stages bidons (TUC, SIVP, etc ... ) en véritables formations pour les jeunes, débouchant sur un emploi stable,
- Oeuvrer pour une couverture sociale égale pour tous,
- choisir l'école contre la bombe,
- lutter pour une réelle égalité hommes/femmes dans la vie professionnelle et sociale,
- faire que les immigrés qui participent à la vie du pays soient traités en citoyens, avec des droits égaux,
- lutter pour la qualité de l'environnement et de la vie, sortir progressivement du nucléaire civil,
- exiger des rapports justes avec le tiers-monde,
- soutenir le peuple Kanak dans sa lutte pour l'indépendance.
L'AGRICULTURE EST EN CRISE
Nos campagnes en connaissent les brutales répercussions. Il faut réagir rapidement. Notre région, en plaine comme en montagne, subit de plein fouet les décisions de Bruxelles. Le nombre d'exploitants en difficulté s'accroit, les installations régressent et la population vieillit.
Face à ce système productiviste, il faut opposer la notion de partage à celle de compétition. Afin que tous les agriculteurs, y compris les plus petits puissent vivre de leur travail et n'aillent pas grossir les rangs des chômeurs, nous demandons la mise en place d'une politique basée sur la répartition des productions.
L'instauration des quantums (pré-garanties pour un volume de production donné et de prix différenciés selon les zones de production) est déterminante afin d'assurer un minimum garanti pour tous les exploitants. Seule cette proposition permettra d'enrayer la désertification et de revitaliser le tissu rural.
IL NE FAUT PAS RECOMMENCER LES ERREURS DE 81
A l'image de ceux qui bougent aujourd'hui, notamment les salariés de Michelin pour leurs salaires, trouvons les moyens de nous faire entendre, débloquons ce qui freine, soulevons les montagnes d'égoísmes, changeons la société !
LE 5 JUIN AVEC NOUS ! CHOISISSEZ LA GAUCHE DE L'AVENIR
Dans notre circonscription, largement ancrée à gauche, voter utile, c'est affirmer clairement ses idées et convictions profondes au 1er tour.
Voici les raisons pour lesquelles nous sollicitons vos suffrages.
Youwere P
lau
C Barbier
Imp OFF7 - VETTORATO - ZI Cournon
Vu les Candidats