Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 9eme CIRCONSCRIPTION DES YVELINES SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Joseph TREHEL
POUR LERASSEMBLEMENT
DES FORCES DE GAUCHE
Suppléant Jean-Pierre: PHILIPPE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, le 8 Mai dernier, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. II fallait en effet faire barrage à la droite et à l'extrème droite. Aujourd'hui, je vous propose d'agir pour que soit mise en œuvre une vraie politique de gauche.
Comment faire ?
Il faut donc exprimer le 5 Juin, votre souhait d'une vérita- ble politique sociale. Depuis 1982, beaucoup de sacrifices vous ont été demandés. Aujourd'hui, il est temps de ré- duire les inégalités, d'accroître les revenus et d'étendre la protection sociale.
Il faut aussi se prononcer contre toute alliance du parti socialiste avec la droite. Déjà 3 anciens ministres de Gis- card d'Estaing sont au gouvernement Rocard. Le Prési- dent de la République veut aller plus loin.
Une telle alliance ne peut que conduire à une politique contraire à vos intérêts.
L'avenir n'est pas de ce côté.
L'avenir est du côté du Rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Cette union des Communistes, des Socialistes, des Dé- mocrates. des Anti-Racistes, des Pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui aspirent tout simplement à vivre mieux permettra une action efficace pour le bien commun.
Ce qu'il faut le 5 juin c'est indiquer la voie que vous souhai- tez voir prendre au pays Pour cela, un seul moyen se présente à vous : le vote communiste.
Peut-être ne partagez vous pas toutes nos idées et propo- sitions. C'est un fait que j'accepte et que je comprends. Je ne vous demande d'ailleurs pas. en m'apportant votre suf- frage le 5 Juin. d'épouser toutes mes idées. Ce qui importe pour vous c'est la garantie que votre voix soit entendue.
Ne en Bretagne. Joseph TREHEL est marie et pere de deux garcons. il a 42 ans Il a ete responsable du syndicat C.G. T. SIMCA- TALBOT jusqu en 1974 date a laquelle il accede à des responsabilites departementales au sein du P.C.F.
Elu conseiller municipal puis Maire de Poissy. il a laisse dans cette ville le souvenir d'un homme sincere : ouvert au dialogue, fraternel, attentif et competent. aujourd hui il habite Les Mureaux. Conseiller Régional d'Ile de France depuis 1983. Vice-President de l'institut d'Amenagement de la Région Ile de France. Joseph TREHEL y a effectue de nombreuses interventions parmi lesquelles nous pouvons noter celles relatives au lycee d Aubergenville. du LEP et du Lycee des Mureaux, celui de la queue des Yvelines. Toctror des fonds speciaux ASSEDIC aux la- milles en difficultes, les transports routiers et SNCF. l'emploi et la preservation des sites de production automobile (Renault et Talbot) Aide aux locataires et accedants a la propriete etc ...
PRÉSENTÉ PARLEPARTI COMMUNISTE FRANÇAIS:La politique actueile vous atteint durement : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. !! faut vraiment faire autre chose.
CINQ PRIORITÉS POUR AMÉLIORER LA VIE
L'EMPLOI
La vallée de la Seine est dure- ment touchée par la politique des gouvernements qui se sont suc- cédés. Le taux du chômage est supérieur à la moyenne natio- nale et les projets Européens de 1992, s'ils sont appliqués, vont aggraver la situation.
La réindustrialisation de la vallée à partir de la consolidation des industries existantes. notamment l'automobile. est nécessaire. Re- nault et Talbot sont aujourd'hui modernises. l'accroissement de la production permettrait la créa- tion d'emploi et l'implantation d'industries nouvelles. notam- ment des PMI-PME
L'HABITAT
Une double action s'impose. - Réhabiliter et améliorer le cadre de vie dans les cités HLM. - Diminuer les charges finan- cières que subissent les accé- dents a la propriété.
Le moyen d'y parvenir ?
- Réduire les taux d interets de l'emprunt.
- Abroger la pratique du sur- loyer - Revaloriser l'APL et l'alloca- tion logement.
- Mettre en place un pro- gramme d'investissement et d'ai- de à la réhabilitation.
LE POUVOIR D'ACHAT ET LES REVENUS
L'austerite n'a réglé nucun des grands problemes auxquels la France est confrontee. !! devient urgent d'augmenter les salaires et revenus.
Je defenarai avec vous - Le SMIC à 6000 F france car le prelevement d'un quart des profits realisés (il en restera 75 % pour l'investissement)
- La revalorisation des retraites
et des allocations familiales (700 F par enfant).
- Un revenu minimum de 3000 F mensuel finance par un impôt sur les grandes fortunes.
- L'amélioration de la Sécurité Sociale et du remboursement des soins financée par une cotisation sur les revenus financiers équi- valent aux cotisations payées par les salariés, soit 12.5 %.
LA FORMATION DES JEUNES
Jusqu'ici. malgré de multiples re- formes, aucune réponse n'a été apportée a cette grande ques- tion. Notre école est celle de l'é- chec scolaire parcequ'elle man- que de moyens. Au sortir de la scolarité, trop nombreux sont les jeunes qui se retrouvent au chô- mage. il faut que cela cesse.
Dans la circonscription. la cons- truction d'un Lycée ( à Aubergen- ville) s'impose d'urgence. Lacons- truction d'un Lycee d'Enseigne- ment Professionnel est aussi neces- saire. Le contenu des formations doit enfin permettre un debou- ché sur un emploi stable.
Les moyens de financer ces cons- tructions. moderniser les établis- sements actuels et créer des pos- tes d'enseignants existent. Il est nécessaire de prélever 40 mil- liaras sur les 500 qui ont été votes pour la loi de programma- tion militaire afin des ies consa- crer a l'école.
TRANSPORTS
Vous etes des milliers a perare chaque jour uin temps fou dans les transports.
J'interviendrai pour l'accroisse- ment du Réseau SNCF Bonnieres- Mantes-Paris et la creation d'une raison rapide Epone-Versailles. En niveau routier et autoroutier deux priorites s imposent. une liaison Vallée de la Seine-St Quen- tin en Yvelines, et la construction de l'autoroute A 14 sans peage.
SUPPLEANT Jean-Pierre PHILIPPE
Maire de Gommecourt
Jean-Pierre PHILIPPE est Maire de Gom- mecourt (près de Bonnieres) depuis 1977 et professeur d'histoire a l'université de CAEN. Il a su realiser autour de lui l'u- nion la plus large pour une gestion effi- cace de sa commune. D'un contact fa- . cile. il est l'interlocuteur naturel de ses administres et plus particulièrement les jeunes. Jean-Pierre, de par ses compe- tences a acquis une solide reputation d'homme de dialogue qui depasse lar- gement les limites du Mantois.
CHOISISSEZ L'EFFICACITÉ
Voter certes, mais pour faire quelle politique ?...
C'est la question que vous devez vous poser au moment de choisir votre candidat. Le problème aujour- d'hui n'est pas de faire son choix entre un mal ou un moindre mal. mais de réfléchir a deux questions. L'Austérité ne dure-t-elle pas depuis trop longtemps et n'est-il pas temps de donner un coup de pouce aux salaires et aux ressources ? Les moyens existent-ils pour re- ponare aux principales revendica- tions ?
La reponse a ces deux questions est OUI Pour vous defenare je vous appelle a voter : Josepn TREHEL
Roger LE TOULLEC. Maire des Mureaux Conseiller General au Centre de Meuian
AVEC MES AMIS DES CANTONS DE BONNIERES. GUERVILLE ET HOUDAN
Lescanonie qu decoupage de la cir- conscription fait que je ne suis plus votre candidat. Vous pouvez en toute ingiallite reporter in contince ne vous me temoianez a mes Amis Jo- Leon TREHEL .: Jean-pierre PH. LIPPE
Maurice QUETTIER Maire de Limay
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐