Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
ROBERT SCHWINT Maire de BESANÇON
SUPPLEANT BERNARD PORTERET Maire de BUFFARD
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
Le e 8 mai, les Français ont très nette- ment renouvelé leur confiance à Fran- çois Mitterrand, le Président de la République.
Un Premier Ministre, Michel Rocard, a été nommé et un gouvernement formé.
La France a besoin d'un gouvernement qui puisse s'appuyer sur une majorité politique solide et stable.
Tel n'est pas aujourd'hui le cas, la ma- jorité parlementaire étant formée de députés R.P.R., U.D.F. et Front Na- tional. Seule une ouverture au centre aurait permis de gouverner et le refus opposé aux propositions du Premier Ministre a amené le Président de la Ré- publique à prononcer la dissolution de l'Assemblée Nationale. Nous allons donc voter pour élire des députés les 5 et 12 juin.
J'ai donc décidé de présenter ma candi- dature à cette élection. Sénateur depuis 1971, je connais en effet fort bien les mécanismes de fonctionnement du Parlement et je crois pouvoir affirmer que mon expérience sera utile à la nou- velle majorité indispensable au Prési- dent de la République et à son Premier Ministre.
Par ailleurs, homme d'ouverture et de dialogue, ainsi qu'en atteste toute ma carrière politique, je crois être à même de réunir sur mon nom les électeurs quiSciences Po / fonds CEVIPOF
se reconnaissent dans les valeurs incar- nées par le Président de la République : démocratie, justice, solidarité, progrès économique et social, construction de l'Europe et aide au Tiers Monde.
Maire de Besançon, enfin, je tiens, par cette candidature, à affirmer la volonté de poursuivre et de développer la poli- tique de concertation et de coopération engagée par la Ville de Besançon avec les autres communes. L'avenir du bas- sin d'emploi de Besançon, et par-là même, celui de ses habitants, exige que nous mettions en commun nos efforts
pour relever les défis qui s'offrent à nous, et notamment celui de la création du grand marché intérieur européen au Ier janvier 1993.
Avec mon suppléant Bernard Porteret, Maire de Buffard, commune du canton de Quingey, je formerai ainsi une équipe qui sera représentative de la réalité de la circonscription, à la fois ur- baine et rurale.
Tel est le sens de ma candidature, au service de Besançon et des communes de la circonscription.
Je sais pouvoir compter sur votre confiance et vous en remercie -
Bewis. Robert SCHWINT Maire de Besançon
LA FRANCE UNIE
I. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Néo-Typo - 25000 Besançon
VU, LE CANDIDAT