ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
3e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A vous qui m'avez apporté vos suffrages le 5 juin, je dis ma gratitude. A vous qui n'avez pas émis le même vote, je dis que nous allons nous rejoindre.
Elu député lors de la précédente législature, j'ai œuvre tant à l'Assemblée Nationale que dans notre département pour favoriser le développement du Cher, en faisant aboutir de nombreux dossiers.
J'ai su connaître ce département et apprécier sa population à laquelle je suis profondément attaché.
Ces actions, je souhaite les prolonger dans le cadre de la Majorité Présidentielle. Mon souhait le plus vif est de bâtir avec vous une France solidaire et rassemblée.
D'ores et déjà un certain nombre de mesures concrètes ont été prises depuis le 8 mai par le gouvernement de Michel Rocard :
- 1,2 milliards de francs supplémentaires en faveur de l'Education Nationale
- mise en place d'un minimum social d'insertion pour les plus démunis
- rétablissement du remboursement à 100 % par la Sécurité Sociale pour des malades, handicapés et personnes âgées, gravement lésés par le gouvernement précédent.
C'est cette politique de solidarité, de justice sociale mais aussi de dynamisme économique que je veux défendre avec François MITTERRAND.
Dans notre 3e Circonscription du Cher, nous devons, en priorité, enrayer la désertification des zones rurales, lutter pour l'emploi et promouvoir la création de nouvelles entreprises en vue de moderniser l'économie locale dans le progrès social.
Ce combat je tiens à le mener à vos côtés.
Votre soutien m'est précieux pour l'Avenir, pour le Cher, pour notre 3eur circonscription. Je sais que je peux compter sur Vous, Vous pouvez compter sur moi.
A . Calmant .
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Alain CALMAT est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès économi- que et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'il vous aidera.
Il Road
Michel ROCARD
ALAIN CALMAT
47 ans - Père de 4 enfants
· sportif
7 fois Champion de France
3 fois Champion d'Europe
Médaille d'argent aux Jeux Olympiques de 1964,
Champion du Monde en 1965
· médecin
Chirurgien, Ancien Interne des Hôpitaux de Paris Chef de Service au Centre Hospitalier de Montfermeil
· homme politique
Ministre de la Jeunesse et des Sports de 1984 à 1986
Député sortant
Membre du Conseil National de la Gauche
Président du Conseil Départemental de la Gauche du Cher Membre du Conseil National de la Fédération Nationale des élus socialistes et républicains.
Officier de la Légion d'honneur Commandeur dans l'Ordre National du Mérite
SUPPLÉANT DENIS DURAND
34 ans Marié, 2 enfants Directeur de l'abattoir de Nevers Maire de Bengy-sur-Craon Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF