Élections Législatives du 5 Juin 1988
Pierre TABANOU
Maire de l'Haÿ-les-roses (1965) Conseiller Général du Val-de-marne (1967-1982) Député de la 2ème Circonscription du Val-de-marne (1981-1986) Conseiller Régional d'Ile-de-France (1986) Chevalier de la Légion d'honneur
12ème Circonscription du Val-de-Marne
Majorité Présidentielle pour la FRANCE UNIE
Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, la majorité des Françaises et des Français, a clairement manifesté sa volonté de voir la France unie et solidaire autour de son Président,pour affronter les difficultés et relever les défis de l'Europe et du monde de demain.
La réélection de François MITTERRAND traduit l'aspiration profonde de nos concitoyens à s'unir, dans la clarté et dans la liberté, autour des valeurs traditionnelles de la République et de la démocratie.
La défense et le respect de ces valeurs ont certes, de tous temps, été nécessaires et quelquefois indispensables.
Elles le sont bien davantage encore aujourd'hui devant la montée de l'intolérance, du racisme et de l'exclusion.
Depuis de nombreuses années, je me suis toujours efforcé d'appliquer ces principes de justice, de solidarité et de liberté dans les différentes responsabilités que j'ai excercées.
La sincérité et la clarté de mon engagement personnel et les résultats de mon action publique dans ma Commune, dans notre Département et dans notre Circonscription ne sont contestés par personne.
Electrices, Electeurs de la 12ème Circonscription
Aujourd'hui, le retour au scrutin majoritaire me permet de solliciter à nouveau directement vos suffrages et de vous demander le renouvellement et la confirmation de la confiance que vous m'avez massivement accordée le 21 Juin 1981 par près de 66 % des suffrages.
Candidat de la "MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE", je serais secondé dans cette tâche par mon jeune et brillant Camarade Patrick SEVE, Conseiller Régional d'Ile-de-France, représentant personnel de François MITTERRAND dans notre département.
Mon ambition est simple et claire : Continuer à servir utilement et efficacement les idées de justice, de solidarité et de progrès auxquelles j'ai consacré une grande part de ma vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Et surtout soutenir et aider les efforts du Président de la République pour rassembler tous les Français autour d'un grand projet : bâtir une France solidaire, moderne et forte au sein de l'Europe démocratique de demain.
Le 5 Juin, j'attendrai votre jugement avec sérénité et avec confiance.
Vu le Candidat Pierre TABANOU
Milano
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Patrick SEVE
Conseiller Régional d'Ile-de-France Représentant Personnel de François MITTERRAND dans le département ☒