Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre AVENARD candidat de
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
D
+ U.R.C.
(U.D.F., R.P.R., C.N.I., non-inscrits)
Votre candidat Pierre AVENARD
50 ans Marié - 5 enfants Chevalier du Mérite national Chevalier du Mérite agricole Formation : ingénieur agronome Directeur technique du CNASEA Conseiller municipal de Morsang-sur-orge
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 JUIN 1988
10e circonscription de l'Essonne
Sa suppléante
Anne-Marie JOUVELOT 47 ans Mariée - 3 enfants Médaille d'or de la protection de l'enfance Formation : assistante sociale Mère de famille Conseillère municipale de Saint-Michel-sur-Orge
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi, tout d'abord, de remercier toutes celles et tous ceux qui, dès le premier tour, m'ont apporté leurs suffrages. Leur soutien est le meilleur encouragement à aller de l'avant.
Je rends également hommage à mes concurrents éliminés par les règles de ce scrutin. Ce sont des hommes et des femmes de qualité dont je ne partage pas toutes les idées, mais qui, comme moi, ont le courage de leurs convictions.
A vous qui les avez soutenus, je demande de réfléchir et de voter pour le candidat qui connaît le mieux la circonscription, a fait preuve de son dévouement désintéressé et de son esprit de tolérance.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A tous ceux qui se sont abstenus au premier tour :
- ne croyant plus à notre réussite car trompés par les médias ;
- lassés des scrutins répétitifs ou des promesses électorales non tenues ;
je demande instamment de faire leur devoir électoral, leur avenir et celui de leurs enfants sont en jeu.
A votre écoute et à votre service, Anne-Marie JOUVELOT et moi-même travailleront en priorité pour préparer des projets de loi portant sur :
- la formation générale et la formation professionnelle : un enseignement technique adapté à des emplois sûrs et d'avenir ;
- l'emploi : faciliter la création d'entreprises nouvelles ;
- le logement et la rénovation du cadre de vie (amender la loi Méhaignerie pour la rendre plus équitable), actions culturelles, sportives et sociales ;
- la sécurité et la prévention : un commissariat dans chaque ville ;
- les transports urbains et interurbains.
Les valeurs essentielles qui font la grandeur de notre pays devront être remises à l'honneur :
- la famille et l'éducation des jeunes ;
- la liberté, la sécurité intérieure, la défense nationale.
Il faut également poursuivre plus loin la régionalisation pour mieux affronter l'ouverture sur l'Europe.
Avec conviction je défendrai vos intérêts et vos idées. Ensemble, préparons l'avenir et le renouveau politique de notre pays et de nos villes.
- numa 1 ☒ Pierre AVENARD
ARA - 91230 Montgeron ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐