Élections législatives 12 juin 1988
.. 11e circonscription
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BEAUFILS
- VOTRE DÉPUTÉ
Suppléant :
Claude TANCRET
Maire-Adjoint du Tréport
Le 5 juin, vous m'avez placé nettement en tête de tous les candidats de notre circonscription.
Vous avez ainsi confirmé votre volonté de voir mise en œuvre la politique choisie lors de l'élection présiden- tielle.
Dimanche prochain - grâce à vous - François Mitter- rand aura une majorité. Faites en sorte que notre circonscription ne reste pas au bord du chemin. Don- nez-lui un député de la nouvelle majorité parlementaire. Vous savez pouvoir compter sur moi, Je compte sur vous.
Jean BEAUFILS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche, donnez
· UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT
· UN DÉPUTÉ DE LA MAJORITÉ A NOTRE CIRCONSCRIPTION
Rassemblons-nous, unissons-nous autour de
Jean BEAUFILS, votre député
et Claude TANCRET, suppléant
La France, notre département, notre circonscription disposent d'importants atouts : scientifiques, industriels, agricoles, touristiques ... Donnons-leur les moyens de se développer.
Pour nous, la législature qui s'ouvre a quatre priorités :
- l'emploi et la compétitivité industrielle
- la jeunesse et les problèmes de formation
- la solidarité entre les Français
- l'Europe et le défi de 1992.
Et au plan de notre circonscription :
- le désenclavement routier et ferroviaire
- l'activité portuaire, agricole et touristique
- le développement industriel, seul moyen efficace de lutter contre le chômage - la formation, etc ...
Pour réussir, il faut une majorité décidée à soutenir l'action du Président de la République et le gouvernement de Michel Rocard, une majorité de députés efficaces qui soient à votre écoute, et dans la 11e circonscription un député qui connaisse les dossiers locaux et ait les moyens de les faire aboutir.
Dimanche, quelle que soit votre famille de pensée, quel que soit le choix que vous avez fait au 1er tour, la mobilisation pour la victoire est indispensable.
Vous voterez et ferez voter :
Jean BEAUFILS - député -
Claude TANCRET
candidats de rassemblement pour la Majorité Présidentielle
IMP. VIGIE-DIEPPE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐