LA FRANCE UNIE
AVEC
FRANÇOIS GAYET
Conseiller général du Val-d'oise Maire de Saint Leu-la-Forêt.
SUPPLEANT JEAN-LOUIS FORTIER
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
François MITTERRAND a rassemblé, sur son nom, une importante majorité de Fran- çaises et de Français, le 8 Mai.
Autour d'un homme, à qui, j'ai donné mon soutien, beaucoup se sont mobilisés.
Il s'agit, aujourd'hui, de les unir, c'est l'enjeu des éléctions législatives des 5 et 12 juin 1988.
François MITTERRAND vous a proposé une nouvelle majorité d'ouverture à l'Assem- blée Nationale qui puisse permettre à Michel ROCARD de gourverner pour réussir. Il était naturel que je lui apporte mon concours.
Cette nouvelle conception de la vie politiqe, cette attitude à l'égard des autres, ont animé mon action depuis vingt ans. Ainsi, est-il évi- dent que je vous demande aujourd'hui de l'affermir pour qu'ensemble, nous l'incarnions d'avantage dans la réalité de chaque jour.
Dans notre circonscription, je suis donc le candidat de l'union et de l'ouverture que j'ai toujours pratiquée.
Avec mes amis, mes collaborateurs, et tou- jours avec l'ensemble des habitants du canton et de la ville que je représente, la politique que j'ai mise en place, comme Maire, comme Con- seiller Général, est animée par cette exigence de tolérance, de solidarité et d'efficacité, en un mot de liberté.
Si vous le souhaitez, je serai demain votre Député.
J'apporterai, alors, à l'Assemblée Nationale, mon appui et votre soutien aux grands pro- jets du Gouvernement. Je l'apporterai parce qu'ils ne se fondent ni sur l'exclusion, ni sur l'exclusive.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
François GAYET
45 ans - Marié - 4 enfants Chevalier de l'Ordre National du Mérite Conseiller de Tribunal Administratif Ancien élève de l'E.N.A. Maîtrise en Droit Conseiller Général du Val-d'Oise depuis 1967 Maire de Saint-Leu-la-Forêt depuis 1977 Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France.
Candidat suppléant Jean-Louis FORTIER 57 ans - Marié - 5 enfants A Ermont depuis 30 ans Ingénieur en informatique Militant associatif Ancien militant de "Vie Nouvelle" Membre de la commission exécutive fédérale du Parti Socialiste
Il faut, aujourd'hui, que la France mène une politique de forma- tion et de recherche ; une politique économique qui ne relègue pas la solidarité nationale au placard des vœux pieux. Réussir écono- miquement en ne laissant personne à l'écart du progrès et de notre tradition de liberté et d'accueil, telle est notre exigence politique et morale.
Pour cela, il apparaît que dans notre circonscription, l'expérience que j'ai menée depuis vingt-ans dans ma commune et dans le dépar- tement, peut servir d'exemple.
Ensemble, nous la poursuivrons, la développerons, l'améliore- rons. Et cela, non pour le bénéfice de quelques uns, mais pour l'épa- nouissement de tous.
Poursuivre notre action dans la circonscription, soutenir les grands projets du Gouvernement cela, requiert l'union des Français ; elle est d'autant plus indispensable aujourd'hui, que l'Europe exige de nous beaucoup d'efforts mais nous donnera également de grandes joies.
La paix et le rayonnement de la France sont à ce prix.
Parce que j'ai toujours respecté les opinions d'autrui et parce que ma pratique politique à pu prouver ma compétence, je souhaite- rais, qu'ensemble, nous soyons les vainqueurs du 5 Juin 1988.
Français Compos
François GAYET
NOTRE PROJET POUR LA CIRCONSCRIPTION (Franconville - Eaubonne - Ermont - Montlignon - Saint-Leu-la-Forêt - Saint-Prix)
· Poursuivre la création d'industries respectueuses de l'environnement et d'entreprises de services créatrices d'emplois là où c'est encore possible ;
· Continuer la construction de logements sociaux qui soient comme à Saint-Leu-la-Forêt de vérita- bles habitations :
· Renforcer les grandes liaisons routières (garantir notamment la réalisation du doublement de l'auto- route A 15 et la poursuite de l'autoroute A 115 jusqu'à Saint-ouen-l'Aumône) ;
· Améliorer les transports en commun (nous avons soutenu la réalisation du RER Ermont-Invalides), et encourager la création de lignes d'autobus, d'intérêt local ;
· Améliorer notre cadre de vie (protection de la forêt de Montmorency contre l'exploitation du gypse, action pour le détournement des trajectoires des avions de Roissy sur des régions non urbanisées) ;
· Développer davantage la solidarité et la participation des personnes âgées à la vie des communes.
· Porter nos efforts sur l'épanouissement des jeunes, en particulier dans le domaine scolaire, l'envi- ronnement culturel et sportif, car il favorise l'harmonie sociale autant que personnelle ;
· Accueillir les personnes handicapées. Le Val-d'Oise accuse un grand retard. La Maison d'Accueil Spécialisée pour handicapés adultes de Saint-Leu est la seule du département ;
· Renforcer la prévention et la sécurité dans nos villes.
Gestion Graphic Saint-Leu-la-Foret
POUR LA FRANCE UNIE,
POUR L'OUVERTURE,
VOTEZ FRANÇOIS GAYET
VU LE CANDIDAT