VUTATE PER UNA SULUZIONE PULITICA (VOTEZ POUR UNE SOLUTION POLITIQUE)
La situation en Corse n'a jamais été aussi préoccupante.
Des milliers de chômeurs, une jeunesse sans perspective, la drogue, la délinquance, une économie en état de délabrement, la langue, la culture condamnées à végéter avant de disparaître. La réponse à tous nos maux a revêtu, jusqu'ici, l'uniforme de la répression : des dizaines de Corses emprisonnés ou recherchés, des militants incarcérés pour délit d'opinion, une île quadrillée par les CRS et la Gendar- merie ... Dans tous les domaines, l'impasse, avec comme perspective, si rien ne change, une aggravation dangereuse, le drame collectif, la dérive totale ...
Que proposent les partis de droite ou de gauche français ?
D'abord, il convient de rappeler que ces partis ne sont qu'une étiquette. En Corse, du RPR au PS, en passant par le PCF ou le Front National, la réalité c'est le clanisme. Les vraies idéologies, c'est le « Rocca-Serrisme » dans le Sud, le « Giaccobisme » dans le Nord ! Seul changement, aujourd'hui, les pères mettent en place les fils, la dynastie en lieu et place de la démocratie ! Rien d'étonnant à ce que tous, quelles que soient les nuances, ne proposent qu'une seule et même chose : le statu quo, le maintien des privilèges, la tranquillité pour les magouilles et les fraudes. Dans le meilleur des cas, des réformes au coup par coup dont l'expérience prouve qu'elles sont sans effet. Qui pourrait oublier que la « Gauche », la « Droite » se sont relayées à la direction des affaires. Pour quels résultats ?...
Pour faire triompher l'intérêt collectif de notre Peuple ...
Nous n'avons que trop souffert des expédients, des promesses démagogiques, de la condescendance. Nous n'avons que trop souffert du détournement des fonds publics, du clientèlisme, du copinage. Les nationalistes veulent autre chose pour la Corse, pour le Peuple corse. Ils aspirent à une société moderne fondée sur les valeurs humaines, fruit de la réflexion, de l'action de toutes les femmes et de tous les hommes de progrès. Ils souhaitent une société allant vers un socialisme conforme à nos traditions communautaires, dans laquelle les intérêts collectifs prendront le pas sur les intérêts particuliers.
Nous devons contribuer à une solution politique ...
Dans l'immédiat, les nationalistes vous demandent d'apporter votre concours à la recherche d'un déblocage politique sans lequel rien ne changera en Corse. Chaque vote, chaque bulletin en faveur de leur liste pèsera en faveur d'une indispensable solution qui passe notamment par :
· la reconnaissance des droits de notre Peuple, à savoir la communauté de tous ceux qui, au-delà de leurs origines, veulent construire une nouvelle société corse fondée sur la justice, la dignité et le progrès,
· la moralisation de la vie publique et donc, forcément, l'éradication du système claniste par la mise en place de commissions d'enquêtes sur la gestion de nombreuses municipalités et institutions, par la refonte totale des listes électorales et la lutte contre la fraude,
· l'abandon de la logique économique actuelle par la réforme de la continuité territoriale et du statut fiscal permettant de protéger et de promouvoir les productions corses. Ce qui implique un plan global de développement s'appuyant en priorité sur le marché insulaire et sur nos ressources,
· une véritable éducation bilingue qui permettra à notre langue, à notre culture de retrouver leur place dans notre société.
Ne mésestimons pas l'enjeu actuel ...
Les échéances de 1992 doivent inciter tous les Corses à prendre conscience de l'importance de mettre un terme au système actuel. Sans la mise en place d'une économie réellement productive, sans moyens politiques adaptés pour nous permettre de nous défendre collectivement, l'Europe qui nous est proposée constituera le coup de grâce pour notre communauté et nous serons livrés pieds et poings liés aux appétits des Trusts de la Finance et des intérêts étrangers à la CORSE. Nous avons une autre ambition pour notre Pays. Nous sommes pour une autre conception de l'Europe, celle des Peuples ! Celle qui respecte le droit de chaque communauté de décider librement de leurs choix fondamentaux. Pour toutes ces raisons, le 5 juin, dites non à la Corse du clan, non à la Corse de la matraque. Dites oui à une Corse responsable, armée pour surmonter les obstacles de cette fin de siècle.
I CANDIDATI NAZIUNALISTI PA' UN AVVENA CORSU (LES CANDIDATS NATIONALISTES POUR UN AVENIR CORSE)
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF