Sciences Po / fonds CEVIPOF
REOUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
votre député
48,6 % des électeurs, dès le premier tour, m'ont manifesté leur confiance, malgré la présence dans cette élection de six candidats.
Mais ce n'est pas la victoire d'un camp sur un autre. Plus que jamais, j'entends rassembler. Je ne changerai pas de ligne politique. Le rassemblement et l'ouverture seront les priorités de mon action. Dimanche, un courant s'est affirmé : à tous ceux qui l'ont créé, du fond du cœur, merci !
Je souhaite que puissent travailler ensemble des hommes venus d'horizons politiques différents. Je fais appel à tous ceux qui dési- rent, pour leur pays, une politique nouvelle, qui ne veulent ni la revanche ni le monopole d'un seul parti.
Qu'ils me donnent les moyens de leur espérance.
JEAN-PIERRE SOISSON
Union du Rassemblement et du CentreRassembler et dialoguer, telle a toujours été ma volonté. Elle le demeure.
par-delà les clivages politiques, telle est la condition du progrès économique et du développement de la solidarité.
Mes deux priorités sont l'emploi et la formation
Conforter nos entreprises, en créer de nouvelles, offrir un travail aux jeunes : je compte conduire une telle action dans l'accord des forces économiques et sociales de notre département.
Pour la formation, le lycée Saint-Germain d'AUXERRE, le lycée de TOUCY, demain le nouveau collège de SAINT-FARGEAU, l'ouverture de classes préparatoires aux grandes écoles, d'une maîtrise des sciences et techniques, de nouveaux brevets de techni- ciens supérieurs, voici les atouts qu'il nous faut jouer pour demain.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je me bats pour une ville et une région que j'aime
J'ai un projet pour AUXERRE.
J'ai un projet pour l'AUXERROIS, pour la PUISAYE et la FORTERRE.
Je ne veux pas seulement répondre aux besoins du présent. Je veux, avec vous, préparer l'avenir.
Jean-Pierre SOISSON.
le 12 juin confirmez votre choix :
votez Jean-Pierre SOISSON
Député-maire d'Auxerre
Suppléant : Serge FRANCHIS conseiller général de l'Yonne président de l'Office municipal d'H.L.M. d'Auxerre
Arts Graphiques 89 Auxer+ 01 Jan- 1988 Photo c KAM
Vu : le candidat