Elections législatives - 11e circonscription du Val-de-marne - 5 juin 1988
GEORGES MARCHAIS VOTRE DÉPUTÉ
candidat de rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti communiste français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges Marchais, 67 ans, est secrétaire général du Parti communiste. Elu député de notre circons- cription en 1973, il est réélu sans interruption en 1978, 1981 et 1986.
Son suppléant, Pierre-Yves Cosnier, 48 ans, est maire de Villejuif depuis 1977, conseiller général. Il est vice-président du conseil général du Val-de- Marne.
Georges Marchais et Pierre-Yves Cosnier sont soutenus dans cette élection par Carmen Leroux, maire de Gentilly Marcel Trigon, maire d'Arcueil, conseiller général Jean Laterrasse, conseiller général de Villejuif Marc Nectar, maire-adjoint de CachanSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
En 1973, notre chère Marie-Claude Vaillant-Couturier vous a demandé de m'élire pour la remplacer. Depuis, je suis votre député.
Vous connaissez la règle de mon action : avec vos élus, vos maires, vos conseillers généraux, vous aider dans vos démarches et vos actions, obtenir des améliorations pour la population de chacune de nos communes. Beau- coup a été fait en faveur de l'emploi, de l'école, des transports, de la santé, de la sécurité, de l'environnement, du sport et de la culture. Je vous propose de continuer.
Quoi qu'il arrive demain - et je crains fort qu'avec "l'Europe de 1992", les difficultés que vous rencontrez ne s'aggravent encore -, vous pourrez continuer à compter sur mon soutien. Personne, quelles que soient ses opinions politiques par ailleurs, ne peut dire qu'il s'est adressé à moi et n'a pas été écouté et défendu. Cela va rester vrai.
Je sais qu'en se réclamant du "centre", les candidats de droite, M. Dubreuil et son suppléant M. Couturier, espèrent séduire les électeurs de François Mitterrand pour s'emparer de notre circonscription.
Ils n'y parviendront pas. Le 8 mai dernier, ensemble, nous avons réélu le président de la République pour barrer la route à Chirac, Barre et Le Pen. Je vous propose de condamner à nouveau la droite et l'extrême droite. Dans notre circonscription, j'ai toujours été élu grâce au rassemblement des forces de gauche. Je suis persuadé que c'est la bonne solution, ici comme à la tête du pays, pour promouvoir une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Je soutiendrai demain, à vos côtés comme à l'Assemblée nationale, tout ce qui ira dans ce sens.
·Georges Marchais
Le dimanche 5 juin, pas d'abstention ! REELISEZ VOTRE DEPUTE GEORGES MARCHAIS Suppléant : Pierre-Yves Cosnier
Vu, le candidat