Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
ROGER MOREL MAIRE ADJOINT DE THIONVILLE
JUSTICE LIBERTÉ PAIX
ARSÈNE HATSTATT CONSEILLER MUNICIPAL DE TERVILLE
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 9e CIRCONSCRIPTION - 5-12 JUIN 1988Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis profondément attaché aux valeurs de gauche, celles de justice sociale, de liberté, de paix : c'est là, tout le sens de mon engagement politique.
Et comme vous, je sais que l'élection du Président de la République, tout comme ces élections législatives organisées à la hâte, dans le cadre totalement injuste du découpage électoral de Monsieur Pasqua, ne peuvent résoudre aucun des grands problèmes qui vous assaillent chaque jour.
S'il en fallait la preuve, vous la trouveriez déjà dans les refus du nouveau gouvernement d'augmenter le SMIC de manière significative, ou de rétablir l'autorisation administrative de licenciement.
Ainsi, tandis que pour chacun, les difficultés demeurent, s'aggravent même, les combinai- sons s'échaffaudent pour «une ouverture vers le centre». Elles préparent une alliance durable entre le parti socialiste et une partie de la droite avec l'objectif de mettre en œuvre, ensemble, la politique de l'Europe de 1992.
On le devine aisément, c'est la certitude d'un chômage aggravé, de pressions sur le niveau de vie, la protection sociale, d'une dégradation de l'enseignement, de la culture.
C'est la liquidation accélérée, en particulier dans notre région, de bases industrielles, commerciales, agricoles, quand par ailleurs, certains profits décupleront.
Alors, comment croire, comment faire croire, qu'une politique de gauche pourrait résulter de telles alliances ? Le centre c'est la droite et a-t-on jamais vu la droite soutenir une politique de gauche ?
Chacun comprend bien que le parti communiste ne peut se rallier à de tels projets.
Face à cette situation, je suis le candidat de la clarté, et j'ai par conséquent l'ambition, ici, de rassembler les forces de gauche, pour qu'elles puissent se faire entendre à l'Assemblée Nationale.
Se faire entendre d'abord, pour la justice sociale. C'est le moteur de la relance économique, par l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9.000 F, et du SMIC à 6.000 F. Elle doit être financée par l'impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards et déboucher sur la création d'emplois. Pour produire en France, en Lorraine autour de nos richesses naturelles, et en coopération avec tous les pays.
Se faire entendre aussi pour la garantie de toutes les libertés syndicales, pour le pluralisme à la télévision, pour une école de l'égalité des chances, pour une culture ouverte, critique, généreuse.
Et se faire entendre encore, pour une politique de paix, prévoyant dans l'immédiat la réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit de l'école, la suppression des armes nucléaires pour l'an 2000, la rupture des relations avec l'apartheid.
Dimanche, votre voix comptera comme une voix de l'opposition franche, irréductible à la droite, et l'odieuse extrême droite, comme une voix de l'action face à l'austérité, aux atteintes aux libertés, au racisme, au surarmement.
Pour l'union, pour une vraie politique de gauche, le 5 juin, votez et faites voter pour les candidats du Rassemblement des forces de gauche présentés par le parti commu- niste français.
uy
Roger Morel Adjoint au Maire de Thionville
Arsène Hatstatt Conseiller Municipal de Terville, suppléant
imp. G.KLOPP
Sciences Po / fonds CEVIPOF