Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 (3e Circonscription de la Mayenne)
Roger LESTAS Vice-Président du Conseil Général de la Mayenne Maire de FOUGEROLLES-DU-PLESSIS
Robert KUHN Conseiller Municipal de LAVAL
Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.) U.D.F. - R.P.R.
Pour vous, je me battrai, ensemble nous gagnerons. A dimanche !
takyElectrices, Electeurs, Chers Amis,
Dimanche dernier, le 5 juin, vous avez été près de 36 % à nous renouveler votre confiance au premier tour des élections législatives. Les candidats de droite ont rassemblé plus de 60 % des suffrages. Nous avons donc regagné plus de 6 % d'électeurs depuis l'élection présidentielle. Ainsi, pouvons-nous aborder le second tour, le 12 juin, avec sérénité et ce, pour deux raisons :
- Michel SCHEER a annoncé son désistement en notre faveur dès le soir du 5 juin. Nous le remercions pour la qualité de son soutien et pour sa loyauté.
- Comme convenu, le candidat arrivé en tête au premier tour est investi par l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.), l'U.D.F. et le R.P.R.
Le chèque en blanc que les socialistes attendaient ne leur a pas été accordé par les Français. Qu'en conclure ? Sinon que la France de 1988 n'est pas une France monolithique et socialiste et que les Français sont plus que jamais soucieux de l'équilibre des pouvoirs entre le Président de la République et le Premier Ministre. Aujourd'hui, nous voulons être gouvernés sur des propositions concrètes, des actes et non plus sur des promesses ou des paroles. La magie du verbe a fini de jouer.
Notre projet pour la 3e circonscription, vous le connaissez, il est clair :
1 - Lutter sans relâche contre la désertification des campagnes ; le désenclave- ment viendra du passage par notre circonscription du T.G.V. Atlantique et de l'autoroute de l'Ouest.
2 - Mettre en œuvre une vraie politique d'aménagement du territoire au profit du tissu industriel, du commerce et de l'artisanat.
3 - Promouvoir et insister sur la formation des jeunes.
4 - Mettre en valeur le patrimoine mayennais.
Hommes de terrain, proches des électeurs, forts l'un et l'autre d'une expé- rience des affaires publiques, nous sollicitons à nouveau votre confiance pour qu'ensemble nous puissions faire prospérer LA MAYENNE et son chef-lieu LAVAL.
Le 12 juin, ne vous abstenez pas, un essai vient d'être marqué, il faut main- tenant le transformer ...
Robert KUHN
Roger LESTAS
Sciences Po / fonds CEVIPOF