ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 3e CIRCONSCRIPTION - 6e Arrondissement Nord et 7e Arrondissement
Pierre BAS
Maire du 6e, Maire-Adjoint de Paris, Député du 6e (1962-1986),
Chargé de mission au Cabinet du Général de Gaulle, Président de la République, (1959-1962), Président du District de la Région Parisienne (1970-1971), Président de la Commission des Comptes à l'Assemblée Nationale (1967-1978), Conseiller référendaire honoraire de la Cour des Comptes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves REPIQUET
Avocat à la Cour de Paris, Ancien Secrétaire de la Conférence du Stage des Avocats, Député suppléant du 6e Arrt (1978-1986). Premier Maire-Adjoint du 6e.
PIERRE BAS, VOTRE DÉPUTÉ UN DÉPUTÉ VRAIMENT AU SERVICE DE TOUS SOUTENU PAR RAYMOND BARRE DANS L'UNION, POUR L'ESPOIR :
PIERRE BAS YVES REPIQUET
Le 5 juin, vous voterez pour :
- un candidat qui vous représente vraiment
- que vous connaissez
- dont vous avez apprécié l'action
- qui mérite votre confiance
- qui est fidèle à ses électeurs
· Le Maire et le Premier Adjoint du 6e, dans une circonscription née de la fusion du 6º Nord et du 7e, qui vous demandent votre appui : le tra- vail que leur équipe soudée depuis dix ans a accompli dans leur arron- dissement est une promesse pour toute la 3e circonscription, 6e et 7e réunis.
· Pour une action parlementaire efficace, à l'image de celle menée par Pierre BAS : (4.321 questions écrites, 55 propositions de loi).
· Pour le maintien de nos institutions républicaines.
· Pour la défense des droits et des libertés constamment menacés par le collectivisme, en particulier droit à une information objective et sin- cère, en tout premier lieu à la télévision.
· Défense des libertés, notamment de la liberté de l'enseignement.
· Défense des droits des individus et de la famille contre les abus de l'État, et contre toute fiscalité délirante.
· Pour une économie libre, efficace, dynamique, gage de bien-être pour l'ensemble de la population et spécialement les moins pourvus.
· Pour le développement de la recherche, de l'investissement, la forma- tion des jeunes, la création de nouveaux emplois productifs.
· Pour l'aide et la fraternité à l'égard de ceux que frappe le malheur ou la solitude, les retraités, les personnes âgées, les infirmes, les handica- pés, les sans-emploi, les victimes de la crise du logement.
Ceux d'entre vous qui nous font l'honneur de nous lire dans «Le Cour- rier du 6e et du 7e» constatent que les événements ont malheureuse- ment prouvé la justesse de nos prévisions : la cohabitation a remis François Mitterrand en selle, et maintenant, il dissout l'Assemblée Nationale pour avoir une chambre à sa dévotion.
Et bien non ! Le peuple ne doit pas abdiquer ! Pour faire face au péril, il faudra des hommes de caractère.
Notre équipe, vous l'avez vue à l'œuvre et nous avons été à vos côtés, le 30 mai 1968 sur les Champs Élysées, face à la subversion, le 24 juin 1984 pour la défense de nos écoles.
Nous sommes avec vous dans l'union, pour les libertés ! Nous sommes vos élus, vos amis et vos défenseurs naturels !
Renouvelez-nous votre confiance !
VOTEZ pour PIERRE BAS - YVES REPIQUET
Vu le candidat ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond Barre
18 mai 198
Chers Amis,
Quel que soit l'avenir, les problèmes urgents de la nation devront être résolus. Il faut d'abord se tourner vers nos jeunes qui ont soif de dialogue. Il faut leur répondre et les aider à construire avec nous un univers où ils aient leur place. Il faut dia- loguer de même avec les catégories défavorisées qui se sentent frustrées dans une société de consommation, et nous devons les aider à trou- ver leur place. Les travailleurs doivent être asso- ciés le plus possible à la marche et aux résultats de l'entreprise.
Il faut être fidèle aux valeurs de paix, d'indépen- dance, de progrès, d'ouverture, de liberté dont nous sommes détenteurs. Rien ne peut les rem- placer. Nous nous efforcerons au contraire de les faire épanouir. Pour cette tâche, l'union de tous les français est souhaitable, il faudra donc au Parlement, tout en étant très ferme sur les prin- cipes et en surveillant tous agissements répré- hensibles, être prêt à voter des mesures positives s'il en est présenté ou si nous pouvons en susciter.
Si vous me confirmez votre appui, je seconderai de toutes mes forces toute politique d'union et de liberté. La liberté, l'égalité et la fraternité sont le bien commun de la nation, non d'une fraction. Je m'efforcerai de faire passer vos vœux et vos espérances d'avenir dans les faits et dans la vie.
Alorsieux le Maire et du Ani
les élections législatives des 5 et 12 juin prochains vous permettent, grâce au rétablisement du scrutin unaparitaire de vous présente de cancan aux suffrages les Parisiens. vos électeurs pourent aint vous accorder personnellement leur confiance et mes permettre la return ist. siège à L'assemblée Nationale, dont vous avez été écarté par les combinaisons d'état-no jours qui perdent truques avec la représentation proportionele. Tous les veux vous accompment. Je ne tomas collier le soutien livré et fidèle que vous viarez apporté los de l'élection biblestelle Luiriez-vous réquale à l'assemblée Nationale l'action que votre felicità au général de gaulle vous a toyour inspirée.
LETTRE de Monsieur Raymond BARRE adressée en date du 18 Mai 1988 à Monsieur Pierre BAS.
Monsieur le Maire et Cher Ami,
18 Mai 1988
Les élections législatives des 5 et 12 juin prochains vous permettent, grâce au rétablissement du scrutin majoritaire, de vous présenter de nouveau aux suffrages des Parisiens. Vos électeurs pourront ainsi vous accorder personnellement leur confiance et vous permettre de retrouver votre siège à l'Assemblée Nationale, dont vous avez été écarté par les combinaisons d'état- majors qui prévalent toujours avec la représentation proportionnelle.
Tous mes vœux vous accompagnent. Je ne saurais oublier le soutien dévoué et fidèle que vous m'avez apporté lors de l'élec- tion Présidentielle. Puissiez-vous reprendre à l'Assemblée Nationale l'action que votre fidélité au Général de Gaulle vous a tou- jours inspirée.
Bien sincèrement à vous.
Raymond BARRE
La double dérobade.
Monsieur TOUBON, co-président du «comité des investitures», s'est octroyé une investiture unique sur le 6º Nord et le 7e. D'abord député du 15e, il est depuis 5 ans Maire du 13e arrondissement où il y a un sérieux danger Socialo- communiste.
Tout le monde le lui dit : son poste est au combat dans sa circonscription qu'il veut abandonner à une jeune femme. Face au danger, le secrétaire général du R.P.R. se doit de donner l'exemple du courage dans la difficulté et non prendre la fuite vers le secteur d'un autre où il se croit plus en sûreté.
Devant les remontrances des militants et de l'opinion, Monsieur TOUBON rejoint enfin le 13e qu'il n'aurait jamais dû quitter. Mais il fait appel pour le 6e et le 7e à Monsieur FRÉDÉRIC DUPONT, 86 ans, qui avait renoncé à se présenter, et il lui donne, selon la presse une «investiture unique» qui est une duperie pour l'électorat.
En effet Monsieur TOUBON préfère ainsi un élu du Front National sortant, second de liste de Jean-Marie LE PEN à Paris en 1986, au parlementaire recommandé par Raymond BARRE, dont la loyauté dans l'union, au 2e tour a été saluée par tous. Pierre BAS et tous ses électeurs ont soutenu loyalement Jacques CHIRAC au 2e tour.
Pierre BAS Député honoraire - Conseiller de Paris
Votez utile ! votez pour l'efficacité, la sécurité, la fraternité Votez pour la PAIX, L'INDÉPENDANCE, le PROGRÈS, la LIBERTÉ pour nos arrondissements que nous aimons. Une équipe chaleureuse, généreuse et unie, à votre écoute : Votez pour PIERRE BAS - YVES REPIQUET
Pierre BAS REÇOIT A LA MAIRIE DU 6eme le lundi de 15 heures à 18 heures et sur rendez-vous
Imp. de la Bourse - Paris - 42-36-61-99