JACQUES LIMOUZY et MICHEL AMIEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au premier tour avec près de 43 % des voix dans l'ensemble de la circonscription et près de 50 % dans nos cantons de montagne, notre succès à Michel AMIEL et à moi-même a été net mais il ne peut être définitif que dimanche prochain.
Car en France, comme chez nous dans le Tarn, rien n'est joué. Ceux qui n'ont pas voté doivent le faire, ceux qui ont bien voté doivent confirmer leur vote et tous les autres doivent réfléchir.
Réfléchir au fait que le Président de la République est socialiste, que le Premier Ministre est socialiste, que le Président du Conseil Général du Tarn est socialiste, que le Maire de Castres est socialiste. Faudra-t-il encore comme si ça ne suffisait pas que le Député de Castres et de la Montagne devienne socialiste dimanche prochain.
Dimanche dernier les électrices et les électeurs qui possèdent le sens des équilibres nécessaires dans la conduite d'une nation comme dans celle des affaires locales ont déjà corrigé le tir, allant même jusqu'à l'inverser.
En politique comme ailleurs le sectarisme et l'intolérance naissent inévitablement de l'uniformité.
Nous appelons donc, Michel AMIEL et moi-même, toutes les élec- trices et tous les électeurs qui ne se reconnaissent pas dans le parti socialiste à le dire avec netteté.
Nous appelons tous ceux qui pour des raisons parfaitement légi- times, et que nous respectons, n'ont pas voté pour nous au premier tour à le faire sans se laisser abuser par l'immédiat.
La pantalonnade de l'ouverture socialiste se termine lamentable- ment aujourd'hui par un accord avec les communistes, hier si mépri- sés par ces mêmes socialistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces évolutions indignes, faites avec l'intention de tout attraper, montrent à l'évidence combien tout pouvoir socialiste en France, comme dans le Tarn, ne pourrait s'exercer qu'en trompant tantôt l'un et tantôt l'autre. Nous assisterions au rassemblement provisoire des vessies et des lanternes.
Vous ne le permettrez pas !
Plus de 14.000 d'entre vous n'ont pas voté dimanche dernier. Ils doivent le faire. Lundi il serait peut-être trop tard.
Cordialement à tous.
Jacques LIMOUZY ancien Ministre, Député sortant Conseiller Général
SUPPLEANT Michel AMIEL Agriculteur Conseiller Municipal de Réalmont
PAS UNE VOIX NE DOIT MANQUER DIMANCHE LUNDI VOUS LE REGRETTERIEZ VOTEZ !
U.R.C.
Elections législatives du 12 Juin 1988 (3e Circonscription)
CANTONS de REALMONT ALBAN LACAUNE MURAT VABRE MONTREDON-LABESSON. BRASSAC ROQUECOURBE CASTRES
- Vu les candidats - Imp. typo .- offset J. GASC - CASTRES