Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 12 JUIN 1988
5e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Roger JOUET
Majorité présidentielle pour la France Unie Démocrate de progrès soutenu par le Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie bien vivement les 11 584 électeurs et électrices qui se sont portés sur mon nom dimanche dernier, malgré le grand nombre de candidats, me permettant seul de rester au 2e tour en face du candidat du Centre National des Indépendants.
Désormais, le choix est clair : Il est
- entre le représentant de la droite la plus réactionnaire, François d'Harcourt, membre d'une formation proche du Front National, soutenu à regret par l'U.D.F. et le R.P.R.
- et un homme de progrès et d'ouverture, soutenu par le Parti Socialiste et tous ceux qui dans ce pays veulent construire une France moderne avec François Mitterrand.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est
- entre un homme qui pendant 15 ans a montré son inefficacité totale à résoudre les problè- mes du Bessin et de la Côte de Nacre,
- et un homme qui peut demain, dans la majorité présidentielle, défendre les dossiers au plus haut niveau ...
Nombreux sont ceux qui l'ont compris : M. d'Harcourt, autrefois élu très facilement, n'a tota- lisé que 35 % des voix.
Electeurs de François Mitterrand, qui constituez la majorité présidentielle : regroupez-vous au 2e tour derrière moi-même et Jean-Pierre Kéruzoré, pour faire obstacle au candidat de l'immobilisme !
Electeurs du Centre, qui m'avez très nombreux encouragé dans ma démarche de rassemble- ment, placez-vous délibérément parmi les forces de progrès !
Electeurs de M. de Mourgues : vous avez voté pour la jeunesse et le dynamisme : vous ne pouvez reporter vos voix sur M. d'Harcourt !
Le Président de la République et le gouvernement de Michel Rocard ont besoin d'une large majorité parlementaire pour faire passer dans les faits les idées et les objectifs sur lesquels nous nous sommes rassemblés le 8 mai. A nouveau, il faut se mobiliser et ensemble nous gagnerons.
Roger JOUET
43 ans, marié, 3 enfants Agrégé de l'Université Maire de Trévières Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional de Basse-Normandie Démocrate de Progrès soutenu par le Parti Socialiste
SUPPLÉANT : Jean-Pierre KÉRUZORÉ
44 ans Directeur de l'Hôpital de Bayeux Conseiller Municipal de Bayeux Ancien élève de l'Ecole Nationale de la Santé Publique Président Régional de l'Association Nationale pour la Formation des Personnels Hospitaliers Membre du Parti Socialiste
IMP LA RENAISSANCE, BAYEUX