RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU GERS - 1ère CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
JOSEPH LAMOTHE
MAIRE DE CHÉLAN VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
SUPPLÉANT Maurice SALLES 33 ANS - INSTITUTEUR
PRÉSENTÉS PAR LE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin nous allons voter.
Le 8 mai dernier, vous avez contribué à la réélection de François Mitterrand pour battre Chirac et Le Pen. Le Parti Communiste vous y a appelé.
Aujourd'hui, le gouvernement Rocard comprend 3 ministres UDF. Le Chef de l'Etat a jugé cela insuffisant et a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale.
Le but des élections est de préparer une alliance plus large et durable entre une partie de la droite et le Parti Socialiste. Comment croire un seul instant que des hommes et des fem- mes de droite puissent mener une politique de gauche ? Cela ne s'est jamais vu. Une telle coalition n'a qu'un seul but : mettre en œuvre l'austérité conforme aux vœux des multina- tionales dans la perspective de l'Europe de 1992.
Les conditions dans lesquelles les uns et les autres préparent cette Europe contre les peuples sont révoltantes.
Dans le Gers on compte déjà 5 000 chômeurs, 3 000 jeunes avec un emploi précaire (TUC ou stages divers) 2 000 agriculteurs en grande difficulté dont plusieurs centaines n'ont plus de couverture sociale et ne peuvent faire face aux échéances du Crédit Agricole. L'exode de la population active s'accentue avec la répercussion sur le commerce et l'arti- sanat, avec la menace sur les écoles, sur les perceptions, les bureaux de poste.
Comme ailleurs, c'est la mise en cause du SMIC, des droits acquis, des libertés, de la Sécurité Sociale, pour tirer vers le bas les conditions de vie et de travail.
La droite, le PS, les grands médias, agitent le mirage Européen de 1992 comme solution à nos problèmes, mais il faudrait s'y préparer en acceptant encore plus de sacrifices.
Nous ne pouvons nous rallier à de tels projets. Le PCF les combat et appelle à l'union de toutes les forces de gauche pour une politique de justice, de liberté, de paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER COMMUNISTE, CE SERA AFFIRMER CETTE VOLONTÉ
Dans la situation présente, il ne faut plus se laisser faire.
Dans l'Assemblée précédente les députés de droite et socialistes ont voté ensemble pour l'Acte Unique Européen qui consacre l'abandon de l'indépendance nationale et pour le budget de la course au surarmement (500 milliards) ; ils ont tracé ainsi des perspectives de collaboration néfastes pour le pays.
Le vote du 5 juin est par conséquent très important. Après avoir repoussé la droite, il s'agit aujourd'hui d'indiquer clairement quel chemin le pays doit prendre.
IL y a en effet un autre moyen que d'imposer toujours plus d'austérité au monde du tra- vail.
En 6 ans les profits des sociétés capitalistes ont doublé, les grandes fortunes ont triplé, la masse des capitaux livrés à la spéculation boursière a été multipliée par 4. On voit bien que l'argent existe pour faire une autre politique. C'est pourquoi nous vous appelons à l'union pour se défendre, et pour changer, avoir une vie digne de notre époque.
En votant communiste le 5 juin, vous vous opposerez franchement à la droite comme nous et vous direz qu'il faut arrêter d'utiliser dangereusement à des fins politiciennes la montée du Lepénisme mais plutôt combattre son idéologie.
Vous ferez entendre votre volonté de voir avancer certaines des revendications contenues dans le programme du Parti Communiste : SMIC à 6 000 F et élévation du pouvoir d'achat des salaires et des retraites ; augmentation des revenus des agriculteurs en fixant un prix minimum garanti et respecter la préférence communautaire. Sait-on que 36 % du budget du FEOGA sert à payer les importations de produits que, le plus souvent, nous pourrions faire chez nous ; 3 000 F minimum pour les plus démunis ; aucun licencie- ment sans reclassement préalable ; la création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples ; un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 mil- liards de francs ; la garantie de toutes les libertés syndicales ; la réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit notamment de l'école ; zéro arme nucléaire en l'an 2 000 ; la rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid.
Le 5 juin, en nous accordant votre confiance vous aiderez le Parti Communiste à mener l'action à vos côtés, mais surtout vous mettrez votre voix au service de l'union dans l'action des forces populaires, dans le respect de leur diversité, pour une politique de gauche.
Tel est le sens de notre candidature. Elle est le prolongement logique de notre action au service des gens, du département et du pays.
Demain comme aujourd'hui, vous pourrez compter sur les communistes et leurs élus.
Vu, le candidat
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
VOTEZ JOSEPH LAMOTHE
Adidi Pironane Impraction