Département de Saône-et-loire
Elections législatives
République Française
Patrick DEFONTAINE
5 Juin 1988
Serge COGNARD
Lucenay IE vique
AUTUN
-
Couches
3e circonscription de Saône-et-loire
-
Conseiller Général d'Epinac. U.D.F Candidat
U.R.C.
Conseiller Municipal du Creusot. R.P.R. Suppléant
CANDIDATS d'Union du Rassemblement et du Centre
POUR UN VOTE D'ÉQUILIBRE DES POUVOIRS
Le 8 mai dernier, les Français ont élu François Mitterrand. Ils ont préféré un homme à un autre. Nous respectons ce choix. Mais le président réélu manque à sa promesse. Il décide une dissolution couperet de l'Assemblée pourtant prête à juger sur pièces et sans procès d'intention.
Nous allons, vous allez voter à nouveau et décider de la majorité future. C'est un choix capital pour l'avenir du pays.
1. IL FAUT DIRE « NON » AU POUVOIR ABSOLU SOCIALISTE
En 1981 la France a connu un président socialiste et une majorité absolue de députés socialistes. Cela n'a pas marché. Le pays s'est endetté, la monnaie s'est dévaluée, le chomage a doublé.
L'expérience doit servir. En 1988 il faut éviter le « tout Etat socialiste ». Il faut voter pour l'équilibre républicain. C'est cela la véritable ouverture. Celle que les électeurs peuvent imposer en votant pour les candidats URC (Union du Rassemblement et du Centre).
2. IL FAUT ÉVITER LES ATTITUDES PROTESTATAIRES SANS ISSUE.
De nombreux électeurs expriment un mécontentement global envers les formations politiques traditionnelles. Ce « ras le bol » est tenté par l'abstention ou diverses formes de suffrages purement protestataires.
Ces attitudes électorales, ce sont des votes perdus. Perdus pour eux-mêmes. Per- dus pour les choix essentiels qui se font sans eux et par dessus leur tête.
Ces électeurs doivent comprendre l'enjeu. La domination politique du seul parti socia- liste compromettrait leur aspiration légitime au droit à la différence et au pluralisme de la vie politique.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF3. LA SOLIDITÉ VÉRIFIÉE DE L'ALLIANCE U.D.F. - R.P.R.
Nos deux formations politiques U.D.F. - R.P.R travaillent au coude à coude depuis des années. Dans l'opposition de 81 à 86 pour empêcher déjà des abus socialistes et pré- parer l'alternance. Au gouvernement ensuite et à l'Assemblée de 86 à 88. Aujourd'hui encore, dans des conditions nouvelles, elles serrent les rangs pour convaincre que seul un pro- jet libéral et social est porteur d'ambition et d'espérance pour l'avenir de la France.
Cette solidité s'est renforcée par la présentation presque partout de candidatures uniques. Dans l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.), les électeurs peu- vent avoir confiance. C'est une union pour comprendre les vrais problèmes du pays et apporter les vraies solutions sans démagogie.
4. DES CANDIDATS U.R.C. PROCHES DE VOUS
Je suis, avec mon suppléant, candidat en élu local proche de vous. Ensemble nous sommes représentatifs des zônes urbaines et rurales. Je suis aux côtés de Marcel LUCOTTE, René BEAUMONT, André JARROT, André POURNY, Dominique PERBEN dans une majorité solide au Conseil Général et au Conseil Régional. Vous avez des tra- ces concrètes d'un travail efficace à votre service depuis des années.
PROFIL DU CANDIDAT
Patrick DEFONTAINE, 46 ans, marié, 5 enfants plus 3 recueillis.
Docteur en Médecine. Spécialiste en anesthésie réanimation, expert en dommage corporel.
Prix de la ligue de lutte contre le cancer. Lauréat du Haut Comité Médical de la Sécurité Sociale. Carrière en France et en Afrique (6 années de Coopération civile).
Conseiller Général UDF, Conseiller Municipal d'Epi- nac, Vice-président de la Commission des Affaires Scolaires, Sportives, Cultu- relles et Touristiques du Conseil Général.
Secrétaire Départemental et Délégué Régional du Centre des Démocrates Sociaux (CDS).
Fondateur, animateur ou membre de plusieurs associations de Défense des Droits de l'Homme, d'animation culturelle ou touristique et de service des personnes âgées.
Et ceci est vrai et vérifiable déjà au niveau de mon canton d'Épinac. C'est pourquoi je souhaite vous représenter à l'As- semblée Nationale. Pour mieux défendre notre circonscrip- tion, et pour participer à l'immense travail législatif favora- ble au dynamisme économique seul capable de vaincre le chomage.
Faites le choix réaliste et raisonnable de l'équilibre républicain.
UN SEUL VOTE DÈS LE 5 JUIN 1988 Patrick DEFONTAINE Candidat, Conseiller Général U.D.F d'Epinac
Serge COGNARD
Conseiller Municipal R.P.R. du Creusot, suppléant
présentés par
l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (U.R.C.)
Vu, les candidats
imp. Pelux - Autun
Sciences Po / fonds CEVIPOF