LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 (2e tour)
1re CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (R.P.R .- U.D.F.)
Raymond-Max AUBERT Directeur adjoint de cabinet du Maire de Paris
Armande GASPARD Conseiller Municipal de Tulle
Chers Compatriotes Corréziens,
20 401 d'entre vous ont porté leur choix au 1er tour des législatives sur mon nom et sur celui de ma suppléante Armande GASPARD. Je les en remercie de tout cœur et je leur exprime ma sincère gratitude de nous avoir placés ainsi nettement en tête des candidats de la 1re circonscription.
Le second tour sera difficile mais le nouveau contexte national et local nous conforte dans notre combat pour les idées de liberté, d'initiative et de générosité qui est celui de l'Union de Rassemblement et du Centre et nous donne de bonnes raisons d'espérer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQui aurait pensé en effet, après le véritable conditionnement de l'opinion publique par des sondages à répétition, que la majorité sortante du R.P.R. et de l'U.D.F. aurait des chances réelles d'être reconduite par les électeurs ? Et pourtant, les résultats sont là et contrairement aux affirmations complaisamment reproduites, la victoire des partis modérés est aujourd'hui possible, qui permettrait de préserver les acquis remarquables du gou- vernement de Jacques CHIRAC et de poursuivre la politique de redressement natio- nal courageusement engagée.
Qui aurait pensé, en Corrèze, que Jacques CHIRAC réunirait plus de 58 % des suf- frages des électeurs de la 3e circonscription remportant ainsi la plus éclatante victoire dans les combats politiques qu'il a menés dans le département ? Et pourtant, les électeurs de la circonscription d'Ussel, après les résultats décevants des présidentielles, ont voulu exprimer leur reconnaissance à celui qui a tant fait pour nous. De nombreux corréziens, comme moi, en ont été à la fois soulagés et profondément heureux. La perspective d'une victoire sur le plan national, la dynamique provoquée en Corrèze par le succès de Jac- ques CHIRAC devraient nous aider à mobiliser largement l'électorat modéré de la cir- conscription de Tulle au second tour.
Bien sûr, en pourcentage de voix, le résultat que nous avons obtenu dimanche der- nier est très proche de celui réuni par les deux candidats modérés au 1er tour des prési- dentielles. Mais il est clair que de nombreux électeurs proches de nous se sont abstenus parce qu'ils étaient découragés par les sondages et peut-être aussi, parce qu'ils ne nous connaissaient pas encore suffisamment.
Ce sont ces électeurs qu'il faut convaincre pour que la circonscription de Tulle ne soit pas l'oubliée du second tour. Sachez-le, nous sommes, Armande GASPARD et moi-même, décidés à mener, avec nos amis parlementaires, conseillers généraux et maires, les com- bats politiques des prochains mois. Nous vous demandons de faire dès dimanche pro- chain un pari raisonné sur le dynamisme et le renouveau de notre circonscription.
Ce pari, c'est celui de la volonté et de l'espoir. Nous comptons sur vous pour le gagner.
Raymond-Max AUBERT.
Vu, les Candidats
1.3.IMP. MAUGEIN - TULLE - R.C. TULLE 55 8 11
Sciences Po / fonds CEVIPOF