Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Juin 1988 3ème Circonscription d'Eure-et-loir
UN DEPUTE POUR VOTRE AVENIR
Patrick HOGUET
Conseiller Municipal Conseiller Général Vice-Président du Conseil Général Ancien Député suppléant
Francis TITON Suppléant
Patrick HOGUET
HOMME DE TERRAIN, Député suppléant de Maurice DOUSSET pendant 13 ans, Vice- Président du Conseil Général, je connais bien ce département et plus particulièrement cette nouvelle 3ème circonscription. Mon suppléant, médecin à Lucé, m'apportera en outre une connaissance approfondie des problèmes de la proche agglomération Chartraine et de ses habitants.
Je me présente à vos suffrages avec l'appui de toutes les formations de l'U.D.F. et du R.P.R. réunies au sein de l'Union du Rassemblement et du Centre et le soutien actif de tous ceux qui refusent le " tout socialisme ",
POUR DIRE AVEC VOUS :
OUI A LA LIBERTE
- des françaises et des français pour construire la Société qu'ils souhaitent en de- hors de la tutelle de l'Etat ;
- des parents pour choisir l'école de leurs enfants ;
- des entreprises industrielles, commerciales, artisanales pour qu'elles puissent créer des emplois et faire reculer le chômage.
OUI A L'EGALITE
- des chances pour tous, par la mise en place d'un système éducatif efficace, assu- rant un soutien aux plus faibles ;
- des chances pour les agriculteurs d'Eure-et-loir dans la compétition euro- péenne.
OUI A LA FRATERNITE
- avec les français les plus démunis, par l'instauration d'un revenu minimum ;
- avec les pays du tiers monde dans le respect de nos traditions, de nos lois et que l'accueil des étrangers ne mette pas en péril l'équilibre de la société française.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les socialistes, au pouvoir sans partage pendant cinq ans, n'ont pas su :
- diminuer le chômage et éviter l'apparition de nouveaux pauvres ;
- assurer la sécurité des personnes ;
- améliorer le système éducatif ;
- sauvegarder les intérêts des agriculteurs.
POUR MA PART je défendrai
- la poursuite de la politique économique entreprise à partir de 1986 et de la réduc- tion des impôts ;
- le renforcement de la solidarité par la sauvegarde du régime de Sécurité Sociale et la mise en place d'un revenu minimum d'insertion, en contre-partie d'un travail fourni par la collectivité pour rendre à tout homme en difficulté sa dignité ;
- la rénovation du système éducatif pour offrir à nos jeunes une égalité des chances véritable, ce qui suppose de meilleurs salaires et de meilleures conditions de travail pour nos enseignants et l'ouverture de la formation des jeunes aux dimensions européennes ;
- la diminution des charges (fiscales, sociales, d'approvisionnement) des agriculteurs pour permettre d'affronter les compétitions européennes à " armes égales ".
- la réduction des tracasseries administratives, des charges fiscales et sociales des commerçants et artisans qui sont les véritables animateurs de nos centres villes et de nos communes rurales.
Vice-Président du Conseil Général d'Eure-et-loir
j'ai participé à de nombreuses actions qui montrent ma volonté d'affronter les pro- blèmes de façon concrète : (Opération d'aménagement foncier agricole, construction de col- lèges et entretien et amélioration de leur fonctionnement, programme ambitieux de création de lits pour personnes âgées en maisons de retraite, mise en place de dispensaire et de foyers d'accueil pour les enfants en difficultés, etc ... )
- Ou nous donnons tous les pouvoirs aux socialistes pour qu'ils construisent un état P.S. dont nous ne sortirons plus pendant de longues années,
LE 5 JUIN L'ENJEU EST CLAIR
- Ou nous nous dotons d'un Parlement avec des femmes et des hommes ouverts, res- ponsables, garants de nos libertés, du développement économique, de l'emploi et de la soli- darité nationale.
Je serai l'un de ceux là.
VOTEZ PATRICK HOGUET dès le 1er TOUR
Union du rassemblement et du centre
Imprimerie CHENOT NOGENT-LE-ROTROU
Vu le Candidat.