Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 10e circonscription du RHÔNE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
V
Yvette PERRIN-RISS
Titulaire
Christiane CONSTANT SuppléanteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pourquoi avoir accepté d'être candidate aux législatives à la demande des militants du PS aux côtés de Christiane CONSTANT ?
Veuve à 32 ans avec quatre enfants, j'ai dû réagir. Je me suis battue pour faire aboutir les droits légitimes de toutes les familles. Il était donc normal que je réponde positivement, dans une période où le risque d'avoir une société à deux vitesses se précise tous les jours.
- Nous aurons à nous opposer « à des drames qui s'appellent : le chômage, l'exclusion, les dangers pour la paix ou les entraves au développement du tiers monde », message de Michel ROCARD le 14 mai 1988.
- Nous aurons à construire ensemble autour des principes de la démocratie et de la solidarité.
- J'ai été particulièrement heureuse que la première mesure prise par le gou- vernement « d'ouverture » soit l'institution d'un revenu minimum pour tous.
- Mais les mesures de solidarité ne suffisent pas, encore faut-il avoir une économie forte qui produise des richesses, n'oublions pas que c'est la gau- che qui a réconcilié les Français avec leur industrie.
- Mais une agriculture vivante est également indispensable aussi bien à l'équi- libre économique qu'au maintien d'un environnement de qualité. Il faudra y être attentif, quelles que soient les contraintes.
- La formation doit être aussi un impératif national, tant sur le plan de l'effi- cacité que de la solidarité. Il faut donner à nos jeunes toutes leurs chances. Il faut donner de nouvelles possibilités à ceux qui n'ont pu acquérir jeune le bagage suffisant.
L'action concrète et pratique que j'ai menée depuis plus de 20 ans sur le plan départemental, puis national, m'a donné l'habitude de prendre en charge des dossiers complexes.
Ce sera difficile, mais je crois pouvoir avec vous, et si vous me faites confiance, permettre à chaque femme et à chaque homme d'être porteur d'espérance.
Christiane CONSTANT, depuis de nombreuses années dans l'action sociale, sera à mes côtés pour rendre plus efficaces ces volontés.
Yvette PERRIN-RISS
Vu, le Candidat
AG - TORCY