Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Freddy
DESCHAUX BEAUME
SUPPLEANT Jacques POLETTI
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, les Françaises et les Français ont choisi la France Unie avec François MITTERRAND.
Le 5 juin, le choix est clair : donner au Président de la République, à son Premier Ministre, Michel ROCARD, les moyens de mettre en œuvre une politique d'ouverture et de solidarité. Il y a 7 ans, les électrices et les électeurs de notre circonscription m'ont fait l'honneur de me désigner pour les représenter à l'Assemblée Nationale.
Mon soutien à l'action et à la Personne du Président de la République, François MITTERRAND, fut constant. Mon amitié à Michel ROCARD est connue.
Durant ces 7 dernières années, tant au Parlement que dans notre circonscription, j'ai voulu œuvrer dans un esprit de dialogue et d'ouverture. Il appartient à toutes celles et tous ceux d'entre vous qui, à travers mes permanences, des rencontres, des manifestations, ont pu juger de cette action, de dire si cette volonté s'est concrétisée.
La tâche qui nous attend est lourde.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous devons éviter une France à 2 vitesses qui se mettait en place ces 2 dernières années. Le revenu minimum d'insertion, financé par l'impôt sur les grandes fortunes est indispensable. La lutte contre le chômage repose autant, sinon plus, sur la volonté des acteurs économiques et sociaux que sur l'Etat. L'indispensable effort de formation nécessite des moyens nouveaux mais surtout la mobilisation de toutes les parties prenantes. L'objectif de mener 80% d'une classe d'âge au niveau du baccalauréat ne doit pas nous faire oublier les 20% restants. Il s'agit aussi de faire face aux grands défis mondiaux : la marche contrôlée vers un désarmement qui ne porte pas atteinte à notre sécurité ; le marché unique Européen de 1993 à préparer activement, la lutte contre les déséquilibres des échanges internationaux, en faveur des pays pauvres.
Les principes qui guident ces actions sont à l'opposé des doctrines d'exclusion et de xénophobie. Je ne serai jamais de ceux qui pactisent avec elles. Je sais, en revanche, qu'au delà des clivages dépassés, un large rassemblement est possible avec celles et ceux qui se reconnaissent dans les valeurs de la Démocratie.
Le 5 juin, dans la sérénité et avec dynamisme, je vous appelle
- à amplifier votre choix du 8 Mai, celui de l'ouverture et du progrès, - à renouveler la confiance dont vous m'avez honorée,
- à soutenir l'action de François MITTERRAND et Michel ROCARD.
F. DESCHAUX BEAUME
J'ai accepté l'honneur d'être le suppléant de Freddy DESCHAUX-BEAUME car j'apprécie son sens du contact, ses capacités de dialogue, sa conviction tranquille et sa courtoisie.
Ensemble, comme il l'a toujours fait, nous continuerons à œuvrer au service de toutes et de tous.
Jacques POLETTI
CANDIDAT DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Vu le candidat