Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jean-Claude FONTALIRAND
SUPPLEANT : François LETZGUS
soutenus par le Parti Socialiste, le Parti Communiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, les Verts-Alternatifs
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 3e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La semaine dernière, je vous ai fait connaître mes objectifs essentiels :
- Moderniser l'économie pour l'emploi.
- Assurer la justice et la cohésion sociale.
- Promouvoir un nouveau développement de l'espace rural.
Manifestant votre accord, vous avez été très nombreux à m'apporter vos suffrages et je vous remercie de votre confiance.
Mais trop nombreux ont été ceux qui, pour des raisons certainement très diverses, se sont abstenus.
Ne laissez pas les autres décider à votre place !
Ne laissez pas confisquer votre victoire du 8 mai avec François MITTERRAND.
Dimanche, votre choix est simple :
· d'un côté, un homme de l'appareil du RPR, soutenu avec réticence par l'UDF (son suppléant est plus un otage qu'un partenaire), avec enthousiasme par le CNI, c'est-à-dire l'extrême droite, qui ne peut vous proposer que la poursuite de la politique anti-sociale menée depuis deux ans et l'affrontement avec le Président de la République que vous avez élu.
· de l'autre, un homme de terrain, soutenu par toutes les forces de progrès, qui depuis plus de quinze ans démontre son esprit de tolérance, sa disponibilité à tous, sa volonté de participation du plus grand nombre.
Je sais que vous souhaitez la stabilité politique et non l'opposition systématique entre l'Assemblée et le Président.
Je sais que vous voulez un député proche de vous, qui connaît vos problèmes, les com- prend et les porte au plan national.
C'est pourquoi je compte sur vous dimanche, comme vous pouvez compter sur moi pour les années à venir.
Je vous prie, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de croire en mes sentiments les meilleurs.
7
VOTONS ENSEMBLE POUR L'EFFICACITE ET LA SOLIDARITE.
L'Atelier Graphique, Reims
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐