Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Odette BOIVIN
Conseillère Régionale Conseillère Municipale de Vence 57 ans - mariée - 1 enfant Professeur retraitée
Madame, Monsieur,
L'enjeu politique majeur des élections législatives des 5 et 12 juin est de donner au Président de la République, François MITTERRAND, et au Premier Ministre, Michel ROCARD, une majorité stable pour gouverner.
La dissolution de l'Assemblée, rendue inévitable par l'attitude négative de l'actuelle majorité parlementaire, ne compromet pas pour autant l'ouverture nécessaire.
Le Président de la République a réaffirmé avec force son attachement à cette politique, qui sera poursuivie au lendemain des élections.
Les propositions présentées par François MITTERRAND dans sa "Lettre au Français" sont de nature à favoriser un rassemblement allant très au-delà de l'ensemble de ceux qui, le 8 mai, les ont approuvées.
Devenues les priorités du gouvernement de Michel ROCARD, ces propositions sont fondées sur les principes d'égalité, de justice, de solidarité et de tolérance.
Elles concernent :
- la formation, l'éducation et la recherche,
- la modernisation et la croissance de notre économie dans le progrès social,
- le renforcement de la solidarité nationale et de la cohésion sociale,
- l'amélioration de la condition des personnes âgées,
- la réalisation complète de l'égalité entre les femmes et les hommes.
- la construction européenne,
- la sécurité de la France et des Français,
- le rejet de toutes les exclusions. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous nous accordez votre confiance, nous consacrerons notre énergie et notre volonté à la mise en œuvre de cette politique, tant au plan national, que dans le contexte particulier de notre 6e circonscrip- tion.
Elus implantés depuis longtemps dans nos cantons de Vence et de St-Laurent, nous connaissons bien les problèmes qui se posent dans une circonscription hétérogène, avec le littoral urbanisé à forte popula- tion, le haut-pays encore très largement rural, et le moyen-pays comme trait d'union.
Le cadre restreint d'une profession de foi ne nous permet pas de vous livrer l'ensemble de nos réflexions et propositions. Nous soulignons cependant quelques points, d'autant que l'enjeu économique ouvert par l'évolution de la société et par la perspective du marché intérieur européen exige :
- que soient créées les infra-structures routières indispensables au développement de notre région, afin que notre département ne soit pas un "laissé pour compte" de la croissance éco- nomique.
- que la priorité donnée à l'éducation et à la formation professionnelle le soit en relation avec l'économie locale.
- que l'action pour l'emploi ne se limite pas au développement des axes économiques existants, mais qu'elle soit diversifiée et s'étende à l'arrière-pays.
- que le potentiel agricole soit maintenu, tout en créant les conditions de la pluri-activité.
- que la protection de l'environnement et le maintien de services publics dans le haut-pays permettent de créer les meilleures conditions pour une activité touristique équilibrée.
Nous n'avons pas la prétention de détenir la clé de tous les problèmes, parfois dramatiques, qui se posent aux diverses composantes de notre population. Notre vocation d'élus socialistes est de faire vivre la démocratie, en étant à l'écoute de vos préoccupations et en les représentant. Nous concevons le rôle du député comme celui d'un relais entre ses concitoyens et les institutions de la Ve République.
Les 5 et 12 juin prochain, il faut donner au Président de la République et au Gouvernement la majo- rité parlementaire qui les aidera à conduire notre pays sur la voie du progrès économique et social, dans le respect des valeurs de la République et de la Démocratie.
Vous pouvez, Madame, Monsieur, contribuer à la formation de cette majorité en votant
Odette BOIVIN Robert ROLANT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
SUPPLEANT: Robert ROLANT
Conseiller Municipal de St-Laurent-du-Var 44 ans - marié - 3 enfants Conseiller en formation continue Licencié en Mathématiques appliquées