MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Henri PRAT Lydie LABORDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2e CIRCONSCRIPTION - PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
Madame, Monsieur
Le 8 mai, les Français ont réélu François Mitterrand à la présidence de la République avec une très forte majorité.
Cette victoire, d'une ampleur rarement atteinte, rassemble les Français au-delà des frontières habituelles de la vie politique. Elle n'est ni la victoire d'un parti, ni un chèque en blanc à un système de pensée. Elle exprime le choix de la solidarité, le refus de la France à deux vitesses, le refus des exclusions.
L'ouverture, souhaitée par François Mitterrand, n'a pu se réaliser aussi vite qu'il le désirait et l'Assemblée nationale a été dissoute.
Il importe de ne pas diviser ceux qui ne demandent qu'à s'unir. Pour cela, privilégions les axes qui mènent vers le progrès et vers la paix.
Donnons-nous une économie qui marche : d'abord par la priorité à la formation et à la recherche, par la modernisation de l'appareil industriel, de l'agriculture, sans sacrifier la petite et moyenne exploitation, par une fiscalité juste et une monnaie stable.
Donnons à tous les jeunes, par l'éducation, première des priorités, l'égalité des chances, donnons à tous, à tous les âges de la vie, le droit à la formation.
Assurons la solidarité et la cohésion sociale par l'institution d'un revenu minimum pour les plus démunis.
Préservons la Sécurité Sociale.
Favorisons l'accès de tous à la culture et aidons à l'épanouissement des forces créatrices.
Sciences Po / fonds CEVIPOF1
0
Etablissons la paix civile par la tolérance, le respect des différences d'opinion, de religion, de race et de culture.
Favorisons la paix sociale, par le respect des acquis sociaux, des droits des travailleurs dans l'entreprise, en faisant des collectivités locales, région, département, commune, une démocratie vivante.
Aidons à l'établissement de la paix dans le monde, par le désarmement, par la dissuasion, assurance de la sécurité, par une aide au Tiers Monde significative pour que reculent la faim et l'oppression.
Travaillons enfin à la construction de l'Europe, facteur de paix et de prospérité, avec une France forte au rendez-vous du grand marché de 1992. « La France est notre patrie, l'Europe est notre avenir » a écrit François Mitterrand. C'est un grand dessein vers lequel il faut aller avec conviction et sans complexes.
Voilà le programme que nous proposons au nom de la Majorité Présidentielle pour la France Unie.
Il doit servir les intérêts de la France et permettre de mieux traiter les problèmes que connaissent les Français.
Nous vous demandons de donner au Président de la République la majorité solide, rassemblée et ouverte dont il a besoin, en votant pour les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri PRAT
Ingénieur des Travaux Ruraux Député sortant Conseiller général de Nay-Est Maire de Mirepeix Chevalier du Mérite Agricole Chevalier des Palmes Académiques
Lydie LABORDE
Docteur en médecine Adjointe au Maire de Pau Vice-Présidente du Centre Communal d'Action Sociale Vice-Présidente de l'Union Nationale des Centres Communaux d'Action Sociale
VU, LE CANDIDAT.
IMP. LA MONNAIE - PAU