ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Union du Rassemblement et du Centre (UDF/RPR) JEAN-PIERRE FOUCHER
Maire de Clamart
VU LE CANDIDAT
POUR L'IMMEDIAT ET POUR L'AVENIR
Je m'engage à conduire à l'Assemblée et dans notre circonscription, une action énergique et efficace pour :
- Créer des emplois
- Donner à chacun un logement décent
- Renforcer la sécurité des biens et des personnes
- Permettre aux jeunes un plein épanouissement
- Améliorer le cadre de vie
- Assurer quotidienne- ment le respect des droits de l'homme
- Donner à la France les moyens d'être demain lea- der d'une Europe dynamique.
Suppléant JEAN-PIERRE SCHOSTECK
Maire de Châtillon Vice-Président du Conseil Général - Conseiller Régional d'Ile de France
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VU LE CANDIDAT
POUR L'IMMEDIAT ET POUR L'AVENIR
Ce n'est pas si simple d'être électeur en 1988. Com- ment distinguer le vrai du faux, dans les promesses confuses et les idées générales ?
Vous pouvez clarifier le débat : avant de choisir votre député, demandez-vous ce qu'il a vraiment fait, concrètement, sur le terrain, pour les idées qu'il défend. Celà vous permettra de distinguer les vrais programmes des discours démagogiques.
J'ai quant à moi, un programme simple et précis : Pour l'immédiat et pour l'avenir. Je m'engage à conduire, à l'Assemblée et dans notre circonscription, une action énergique et efficace pour :
- Créer des emplois en stimulant l'activité des entre- prises, en réformant leur fiscalité, pour leur donner une nouvelle vitalité. Et, surtout, en développant l'enseignement professionnel et les structures de formation.
- Donner à chacun un logement décent en favorisant la réhabilitation de logements anciens et la construction de logements sociaux.
- Renforcer la sécurité des biens et des personnes en redonnant confiance aux forces de police, en les soutenant dans leur action.
- Permettre aux jeunes un plein épanouissement par une éducation adaptée, par la mise en œuvre d'activités de loisirs et de culture.
- Améliorer le cadre de vie en développant les transports en commun, en adaptant les réseaux routiers et en favori- sant les équipements sociaux et les espaces verts.
- Assurer quotidiennememt le respect des droits de l'homme en veillant à ce que chacun, sans exclusive, puisse bénéficier en France de toutes nos lois. Et en veillant à ce que chacun les respecte. En défendant, dans le monde entier, les droits de l'homme créés par la France.
- Donner à la France, les moyens d'être demain le lea- der d'une Europe dynamique en renforçant sa compétiti- vité économique et en assurant le rayonnement de la cul- ture française.
Ce programme est réalisable. Chacun a pu mesurer combien je contribue chaque jour à le mettre en œuvre dans mon travail de maire. Demain, tous les citoyens de Châtil- lon, Clamart, Fontenay-aux-Roses, Le Plessis Robinson, pourront constater que je le ferai, encore mieux, dans mon travail de député.
Pour conduire cette action au niveau national, je suis soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre. J'espère l'être aussi, au delà des clivages politiques, par une majorité de citoyens de notre circonscription, venus de tous les horizons.
Avec mon suppléant Jean-Pierre Schosteck, maire de Châtillon, nous travaillerons dans un esprit de dialogue avec tous et d'efficacité pour le bien être de tous. En votant pour nous, vous votez pour vous. Pour l'immédiat et pour l'avenir.
Jean Pierre Foucher
Jean-Pierre FOUCHER
Je suis né à Clamart, il y a 44 ans, dans une vieille famille clamartoise, nous étions 6 enfants.
J'ai fait toute ma scolarité à l'école Jules Ferry de Clamart, puis au Lycée Michelet, avant d'entreprendre des études de pharmacie.
Après l'internat et ma thèse, je suis devenu Professeur agrégé à la Faculté de Pharmacie. Pendant 4 ans, j'ai été Doyen de la Faculté de Caen. J'exerce mainte- nant à la Faculté de Châtenay-Malabry.
Parallèlement à mes études, j'ai milité dans le scoutisme, dans le syndicalisme étudiant puis, depuis 1967, au sein du C.D.S. (Centre des Démocrates Sociaux) dont je suis membre du Conseil Politique.
Passionné par ma ville et souhaitant travailler au service de mes concitoyens, je me suis engagé, aux côtés de Jean FONTENEAU, à 27 ans. Ainsi, j'ai été Conseiller Municipal, Maire Adjoint, chargé des travaux, Premier Adjoint puis Maire.
Je suis marié, j'ai 3 enfants, Pierre (12 ans), Nicolas (10 ans) et Laetitia (7 ans). J'attache une grande importance à ma vie familiale qui me permet d'avoir l'équilibre indispensable pour assurer sereinement mes responsabilités profes- sionnelles et municipales.
SUPPLÉANT Jean-Pierre SCHOSTECK
Licencié en droit - 46 ans - marié - un enfant.
Juriste de formation, j'ai débuté ma carrière professionnelle dans les Cabinets Ministériels au Ministère de l'Agricul- ture, au Ministère des Transports et au Ministère de l'Industrie, du Commerce et de l'Artisannat.
Habitant Châtillon depuis plus de 25 ans, appartenant à une famille qui y est implantée depuis plusieurs généra- tions, j'en ai été élu Maire en 1983. Je suis Conseiller Général du Canton de Châtillon depuis 1985 et j'ai depuis été élu Conseiller d'Ile-de-France en 1986 et Vice Président du Conseil Général, chargé du logement social en 1987.
Ces expériences professionnelles et d'élu local ont conduit à ce que me soient confiées des responsabilités nationales en siègeant au Comité Directeur de l'Asso- ciation des Maires de France, au Conseil National de l'Habitat et au Centre National de la fonction publique territoriale.
Responsable du R.P.R. pour la 12e cir- conscription depuis plus de 10 ans, j'ap- porte le soutien total de ma formation politique à Jean-Pierre FOUCHER.