Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
GHISLAINE TOUTAIN
SUPPLEANT PATRICK DENIS
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
4e Circonscription de la Marne
Madame , Monsieur ,
L a France saura-t-elle réunir ses forces et surmonter ses divisions pour mieux préparer son avenir ?
C'est à ce grand objectif que vous a appelé François Mitterrand durant la campagne présidentielle. En le réélisant à une large majorité vous avez montré que vous parta- giez son projet.
En tant que candidate de la Majorité Pré- sidentielle pour la France Unie, je vous invite à confirmer ce choix lors des pro- chaines élections législatives. C'est ainsi que notre pays, au delà des clivages et des affrontements inutiles, pourra travailler de façon constructive, et dans la tranquil- lité, à son progrès.
Nous réunir pour de grands projets
Pendant la campagne des élections législa- tives, j'ai rencontré beaucoup d'habitants de notre circonscription. Vous-même, peut-être ? Nous avons parlé ensemble. Nos dialogues ont toujours été construc- tifs. Souvent chaleureux. Et même quand nous avions des divergences d'engagement politique, nous avons pu constater que sur bien des questions déterminantes pour l'avenir de notre pays, nous pouvions nous entendre et agir ensemble : refuser l'exclusion et le racisme ; combattre le chômage en formant les jeunes - et aussi les adultes - aux métiers qui leur apporte- ront la sécurité de l'emploi ; développer la solidarité à l'égard des plus défavorisés ; sés ; défendre notre agriculture ; améliorer la compétitivité de nos entreprises pour nous préparer à l'Europe sans frontières ... Voilà autant de grands projets sur lesquels nous pouvons nous réunir.
Parmi les électeurs et les responsables poli- tiques qui se situent au Centre, parmi ceux qui ont soutenu Raymond Barre, il en est beaucoup qui partagent avec nous lesmêmes valeurs de progrès et de solidarité. Nous leur disons : agissons ensemble. Des premiers pas ont été faits dans ce sens. D'autres suivront. Ils doivent aboutir à la constitution d'une majorité parlementaire où se retrouve la grande majorité des Français.
Quant à ceux qui combattent ce rassem- blement, cette ouverture, que proposent- ils ? Beaucoup lorgnent vers M. Le Pen, dont l'appui leur sera nécessaire pour pré- server leurs positions. Cette Droite, cris- pée dans une logique d'affrontement, n'a plus de vrai projet. Son retour en majorité à l'Assemblée Nationale signifierait insta- bilité, inefficacité dans la direction du pays, poursuite du combat camp contre camp.
Un large rassemblement
La France à mieux à faire que de s'épuiser en querelles. Il ne faut pas s'affronter
mais construire ensemble. Avec François Mitterrand, avec Michel Rocard, c'est à ce large rassemblement que je vous invite, autour de ma candidature.
Etre votre interprète efficace à l'Assem- blée Nationale et auprès des dirigeants du pays qui m'honorent de leur amitié. Con- tribuer à construire pour nous et pour nos enfants, un avenir plus fraternel et plus sûr. Voilà comment je conçois la mission de député que vous déciderez peut-être de me confier à nouveau.
Je vous prie d'agréer, Chère Madame, Cher Monsieur, l'expression de mes senti- ments cordiaux et dévoués.
Blaine Put
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GHISLAINE TOUTAIN 42 ans - Mariée - Deux enfants Diplômée de la Faculté de Droit de Paris Diplômée de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris Députée sortante de la Marne
Vu la candidate
Suppléant PATRICK DENIS 31 ans - Célibataire Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris Secrétaire Général de Mairie Maire-Adjoint de Châlons-sur-Marne, délégué à l'Environnement
Imprimerie Paquez & Fils - Châlons
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE