ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
5e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
ECOLOGIE - AUTOGESTION CANDIDATURE PARRAINÉE PAR RENÉ DUMONT ET PIERRE JUQUIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A afficher dans votre escalier, votre bureau, votre fac ...
J .- C. LE SCORNET
DÈS LE PREMIER TOUR, POUR L'OUVERTURE A GAUCHE, POUR L'OUVERTURE ÉCOLOGIQUE,
VOTEZ JEAN-CLAUDE LE SCORNET MONIQUE SENÉ
Présenté par le PSU, soutenu par les Comités Juquin
Imprimerie Edit 71 - 22, rue d'Annom - 75020 Paris 0 (1) 46.36.89.09Sciences Po / fonds CEVIPOF
ECOLOGIE - AUTOGESTION
CANDIDATURE PARRAINÉE PAR RENÉ DUMONT ET PIERRE JUQUIN
JEAN-CLAUDE LE SCORNET MONIQUE SENÉ
L'élection présidentielle a révélé les profondes déchirures de la société française. Les gouvernements successifs, plutôt que de rechercher une issue à la crise économique et au chômage, ont laissé se défaire les solidarités collectives : abolition des allocations aux chômeurs en fin de droit, banalisation de toutes les formes d'exclusion, dégradation du cadre de vie notamment dans les banlieues, augmentations des inégalités de revenu, suppres- sion de l'autorisation administrative de licenciement, modernisation à marche forcée, destruction de l'environ- nement et pollution, absence de maîtrise des technologies, montée du racisme, expulsions d'immigrés et diffu- sion de la nouvelle pauvreté. A cela s'ajoute la déchirure grandissante entre le Nord et le Sud. Le vote Le Pen exprime un désarroi face à l'avenir et se traduit par la désignation de boucs émissaires.
La victoire de François Mitterrand à l'élection présidentielle nous a donc soulagés. Elle exprime la volonté de moins de racisme et de plus de solidarité et de démocratie. C'est aux causes économiques, technologiques et sociales qu'il faut s'attaquer et pas seulement à leurs conséquences. Quatre priorités s'imposent : la reconstruc- tion des solidarités sociales, la maîtrise du développement technologique, la participation aux choix collectifs avec une extension de la citoyenneté et le rééquilibrage des rapports Nord-Sud.
SOLIDARITE
La reconstruction des solidarités collectives signifie la réduction du temps de travail à 35 heures, la revalorisation des bas revenus, un revenu social significatif pour tous intégré dans une loi anti-pauvreté, la garantie de la protection sociale, la réhabilitation des banlieues et du cadre de vie.
ECOLOGIE
Un nouveau développement économique exige la maîtrise des risques technologiques majeurs (en particulier, la sortie du nucléaire), des mutations industrielles et de leurs conséquences sociales. Un modèle de développement économique équilibré suppose l'abrogation de la loi de programmation militaire et l'abandon du dangereux et coûteux armement nucléaire.
DEMOCRATIE
La réalisation effective du suffrage universel suppose l'extension de la citoyenneté à tous les résidents émigrés dès les prochaines municipales et la parité dans les responsabilités politiques entre les hommes et les femmes.
La paix dans le monde n'est possible que par plus de justice à l'échelle de la planète. Dans l'immédiat, il faut décoloniser la Kanaky.
Une action quotidienne des mouvements sociaux, politiques et culturels dans les quartiers et dans les entreprises est indispensable pour porter ce nouveau projet de société, renouer les solidarités et rendre l'espoir. En n'œuvrant pas à retisser ces solidarités, les partis politiques ne s'opposent pas réellement au Front National. Cette revitalisation de la société ne sera possible qu'à partir des valeurs humanistes et sociales de la gauche et de celles de l'écologie. C'est dans cette direction que l'ouverture nécessaire doit se faire et non vers la droite.
C'est pourquoi, des candidats à ces élections législatives ayant soutenu les candidatures d'Antoine Waechter ou de Pierre Juquin aux élections présidentielles se sont retrouvés pour exprimer, à travers ce texte, leur volonté commune de travailler, au-delà des déchirures de la société française, à fonder une société plus juste. Ces candidats sollicitent vos voix, vous demandent votre soutien et espèrent obtenir votre participation à ce projet d'avenir.
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ JEAN-CLAUDE LE SCORNET
Présenté par le PSU
Soutenu par les Comités Juquin
Vu, le candidat