- DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 5e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE
JEAN AUROUX VOTRE DÉPUTÉ AU SERVICE DE TOUS LES ROANNAIS
Pour :
· tout faire pour l'emploi
· développer la formation
· lutter contre les injustices et les inégalités
· protéger les plus faibles et les plus âgés
· défendre le progrès social et la solidarité
· préparer l'avenir dans la réalité et non dans les discours
Jean AUROUX Un député proche de vous à l'écoute de tous Un homme libre et indépendant du pouvoir de l'argent
suppléant : Christian AVOCAT CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
présentés par
LE PARTI SOCIALISTE
avec le soutien DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE, DU P. S. U. DES DÉMOCRATES DE PROGRÈS et DES GAULLISTES DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous me connaissez, depuis 1978, je suis l'ardent défenseur du Roannais au niveau national, là, où dans le passé comme dans une période récente, nous avons été si mal écoutés, si peu considérés et si peu aidés malgré nos difficultés écono- miques et sociales.
Originaire de cette région que j'aime, je n'ai pas d'autre motivation que de mettre mon expérience au service de tous ses habitants et de mon idéal humaniste, sans exclusive ni sectarisme, mais au contraire dans le respect de la dignité et de la liberté de chacun et avec le souci de travailler avec tous et pour tous.
D'autres candidats par un opportunisme qui les a conduits à changer plusieurs fois d'étiquette et de "conviction" politiques ont choisi de défendre d'abord le pou- voir de l'argent avec son cortège d'injustices et d'inégalités. L'immense majorité des Roannais n'a rien de bon à attendre de leurs choix conservateurs ; personne n'ou- blie l'indifférence du gouvernement Chirac à l'égard de notre région, ni le blocage de la rocade urbaine par le Conseil Général, ni le blocage de l'antenne autorou- tière de Balbigny par le Conseil Régional, tous deux massivement contrôlés par le RPR et l'UDF.
Par contre les Roannais se rappellent l'aide concrète et la compréhension des gouvernements progressistes de P. Mauroy et de L. Fabius qui nous ont donné des moyens et des outils de développement économique : plan textile, mission indus- trielle, pôle de conversion, pôle productique, enseignement supérieur, etc ...
Il est indispensable, si nous voulons poursuivre notre lutte contre le chômage, que notre pays soit assuré d'une majorité politique stable et de progrès, autour de F. Mitterrand, et de M. Rocard.
L'intérêt de toutes les Roannaises et de tous les Roannais est donc d'être eux aussi représentés et défendus par des candidats de dialogue, efficaces, tolérants et clairs dans leurs choix de progrès économique et de justice sociale.
C'est pourquoi, pour que notre région ne reste pas, pendant des années, à l'écart des grandes décisions et des grands projets, ne reste pas victime de l'oubli ou de l'indifférence, je vous appelle à me renouveler votre confiance pour que je puisse à nouveau dans le respect de chacun mettre mon travail et mon action au service de tous.
Ensemble, pour répondre aux problèmes du présent et préparer les solu- tions d'un avenir plus fraternel, plus juste et plus solidaire.
Fidèlement.
JEAN AUROUX
Nous saluons le désistement de Serge FEUGERE et de Daniel MAIRE, candidats présentés par le P.C.F. qui, dans le cadre de la discipline républicaine et de la lutte contre le Front National, appellent à voter pour JEAN AUROUX, candidat de toutes les forces de progrès.
Imp Roannaise
Vu. Les Candidats.