Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin du 5 Juin 1988 7e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
LISTE VERTE ALTERNATIVE pour une écologie sociale
"Le Club de Rome nous a averti. La civilisation productiviste nous a mené à la faillite économique, au chô- mage accru, à la ruine du Tiers-Monde. Et la menace nucléaire reste la plus redoutable. Avec les écologis- tes, nous sommes acculés à changer de société. Nous proposons des solutions que nous discuterons avec tous les intéressés, car nous ne prétendons pas posséder la vérité, nous la cherchons."
René DUMONT
Jean BRIERE
Maître de conférence de biophysique Membre de "Savoir" (médecins contre la guerre nucléaire chimique et bactériologique) Membre des Verts, parti écologiste
Gilbert DUMAS Instituteur syndicaliste, ex-membre du comité d'organisation contre Superphénix en 1984, membre des comités Juquin
Qui sommes-nous ? :
Au premier tour des présidentielles, nous avons voté, l'un WAECHTER, l'autre JUQUIN. Au 2e tour nous avons voté Mitterrand pour éviter le pire, PONS CHIRAC PASQUA, plus jamais ça.
Depuis de nombreuses années nous militons ensemble contre le nucléaire civil et militaire. Il y a quelques jours nous manifestions ensemble contre l'intervention coloniale en Nouvelle-calédonie, pour l'indépendan- ce du peuple Kanak.
ALORS POURQUOI NE PAS SE PRESENTER ENSEMBLE AUX ELECTIONS LEGISLATIVES ?
Droite libérale ou gauche libérale : ce n'est pas un choix de société.
Pour cette élection le choix est entre une majorité pour le président, ou le retour de la droite. Nous ne souhai- tons pas voir revenir par la fenêtre ceux que nous avons chassé par la grande porte. Nous serons donc amenés à voter contre la droite et l'extrême droite au deuxième tour. Mais ni le PS, qui a choisi l'adaptation à la crise, ni le PC qui s'est de lui-même discrédité, ne proposent une politique de rechange.
Pour une alternative à la gauche traditionnelle.
Si nous restons passifs, la gestion de la crise dans le cadre d'une Europe libérale risque d'aggraver le fossé entre la France qui gagne et la France qui perd. Celle qui peut suivre le rythme infernal de la compétition internatio- nale et les laissés pour compte de la modernisation. Cette France là, risque, demain de se jeter dans les bras du Front National, si nous n'avons pas un projet de société à proposer.
Or, on ne trouvera pas de solutions aux problèmes de l'emploi sans poser la question du sens du travail et de l'utilité sociale de ce que nous produisons. On ne trouvera pas de solutions aux problèmes écologiques., aux risques et aux pollutions industrielles sans impliquer les travailleurs qui sont dans les entreprises concernées.
Pour sortir de la crise nous avons besoin de nouveaux projets et des nouveaux outils politiques. Il faut consti- tuer en France une force Verte-Alternative, à l'image des Verts allemands pour :
· Une solidarité nationale et internationale avec tous les opprimés les exclus que produit la société, les peuples opprimés, à l'Est comme à l'Ouest, les victimes de toutes les formes d'arbitraire.
· Une lutte constante contre l'inégalité économique et sociale et pour une gestion démocratique dans tous les lieux de vie (ville, quartier, entreprise, école)
Un projet basé sur le respect de la nature, la solidarité entre les hommes, l'utilité sociale des productions et non une économie dont la seule "valeur" est le profit.
Les Verts allemands travaillent au parlement européen avec d'autres forces. Nous faisons le pari que ce qui est possible ailleurs en Europe, l'est aussi en France.
EN VOTANT POUR LA LISTE VERTE - ALTERNATIVE VOUS AIDEREZ A CONSTRUIRE CE RASSEM- BLEMENT, VOUS VOUS PRONONCEREZ POUR UN AUTRE PROJET DE SOCIETE.
Nous exposons quelques éléments de programme au verso.
LE 5 JUIN VOTEZ JEAN BRIERE, suppléant GILBERT DUMAS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE
Changer la ville
Comme il existe une société à deux vitesses, il existe une ville à deux vitesses, les laissés pour compte de la modernisation sont aussi les laissés pour compte de la ville, les abandonnés de la banlieue.
Nous demandons d'urgence :
- L'abolition de la loi Mehaignerie
- L'arrêt des expulsions
- Des transports collectifs adaptés et en nombre suffisant
- La réhabilitation des logements anciens en les isolant du bruit et du froid.
La concentration des plus démunis dans les grands ensembles entraîne des conflits entre voisins, communautés et cultures. Nous proposons d'organiser la cohabitation et la solidarité dans les quartiers par :
Des lieux de rencontre, des ateliers collectifs de quartier, de nettoyage, de réparation, de petite confection.
Une nouvelle citoyenneté, de nouveaux droits
A l'heure de l'Europe et de la mondialisation des échanges et des informations, nous devons devenir des citoyens du monde. C'est dans ce cadre que nous réclamons LE DROIT DE VOTE aux élections municipales pour les immigrés installés en Fran- ce depuis 5 ans.
Rétablissement et extension des droits des syndicats et des salariés dans les entreprises.
Référendum d'initiative populaire à l'échelon local, régional et national. Pour la reconnaissance de l'égalité hommes femmes dans tous les aspects de la vie sociale, professionnelle et culturelle.
Se soigner, s'éduquer
LA SANTE : Pour des soins de qualité donnant une large place à la prévention (alimentation saine, lutte contre les méfaits du tabac, de l'alcool et des autres drogues)
Pour une place aux médecines douces fondée sur la responsabilisation des patients.
Maintien et extension de la protection sociale. Réforme de la sécurité sociale vers un seul régime décentralisé.
L'ECOLE doit cesser de fonctionner à l'exclusion, en éliminant les plus défavorisés et les plus lents. Lutter contre l'échec sco- laire, c'est accorder des moyens supplémentaires à ceux qui en ont besoin, c'est aussi donner aux équipes éducatives, les Mo- yens, le Temps et la liberté d'innover (notamment suppression du décret de maître-directeur).
Travailler moins, travailler tous, travailler autrement
Nous sommes pour l'Europe sociale, celle de la réduction du temps de travail à l'image des 36 heures obtenues par les métallos allemands. Nous ne nous résignons pas à une société à deux vitesses : ceux qui ont un emploi et un salaire garanti et les précai- res et les chômeurs.
Pour une loi cadre imposant une réduction massive du temps de travail (même si les applications sont différenciées et négo- ciées par branches d'activités).
Relèvement des bas salaires, réduction de la hiérarchie des salaires et SMIC à 6000 F.
Créations d'emplois d'utilité sociale, pour répondre à tous les besoins non satisfaits.
Droit au travail et au revenu garanti pour tous. Le revenu minimum d'insertion (insuffisant) n'est qu'un leurre s'il ne débou- che pas rapidement sur la réinsertion des chômeurs.
Droit à la santé et au logement pour les chômeurs comme pour les autres citoyens. Transports gratuits pour les chômeurs. Nous proposons que s'organisent des MARCHES pour l'EMPLOI et les DROITS DES CHOMEURS, afin d'obtenir du gou- vernement des mesures d'urgence et faire connaître les initiatives locales pour l'emploi.
Désarmer pour développer ; respecter les peuples des DOM-TOM et les cultures régionales.
L'homme a constitué une puissance de destruction jamais atteinte. Une nouvelle guerre mondiale anéantirait la civilisation, sinon l'humanité.
Nous demandons :
· L'arrêt immédiat des ventes d'armes notamment à l'Irak et à l'Iran.
· Une reconversion progressive de l'industrie d'armement, le démantèlement des armes nucléaires et chimiques.
· Un débat public, véritable et contradictoire sur la politique de défense européenne.
· L'arrêt des essais nucléaires dans le Pacifique
· La restitution de ses terres et de sa souveraineté au peuple Kanak. La solution en Kanaly c'est l'indépendance.
· La prise en compte des aspirations sociales et culturelles des peuples guadeloupéens, martiniquais, réunionnais et corses. Et la libération de leurs prisonniers politiques.
Il faut qu'au parlement, les grands problèmes écologiques soient pris en considération.
Aujourd'hui dans les pays du tiers monde la déforestation s'accélère et prend les dimensions d'une catastrophe écologique globale. Le désert avance, la terre nourricière est emportée et le nombre de bouches à nourrir croît.
La couche d'ozone disparaît, le gaz carbonique augmente dans l'atmosphère. Si les 6 milliards d'hommes de l'an 2000 con- somment autant que nous d'énergie fossile ou nucléaire, la pollution deviendra insupportable.
Nous proposons une politique énergétique fondée sur les économies d'énergie, les énergies renouvelables. Nous favoriserons les innovations technologiques qui permettront de se passer progressivement de l'énergie nucléaire. Depuis Tchernobyl, le doute sur le risque nucléaire n'est plus permis : Nous demandons l'arrêt immédiat de Superphénix et de toute construction de centrale nucléaire. Il faut savoir qu'en France il y a trop d'électricité.
Dans le cadre d'une politique globale de reconquête d'une qualité du milieu de vie, nous pèserons de toutes nos forces pour obtenir une diminution systématique de la pollution industrielle et des risques technologiques. Bhopal, Bâle, mais aussi Fey- zin, le Port Edouard Herriot et le couloir rhodanien de la chimie sont là pour nous rappeler que les risques chimiques sont aus- si grands que les risques nucléaires.
Nous imposerons le plus rapidement possible le pot catalytique et l'essence sans plomb pour les voitures. Il faudra modifier les procédés de production avec l'accord de ceux qui travaillent dans ces entreprises. Nous défendrons la faune et la flore naturelles.
Imp. Economique du Gier 42400 Saint-Chamond