Georges DIDIER
Conseiller général, Maire de Romilly-sur-seine
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLEANTE Sylvie CORRE
29 ans Conseillère municipale de Troyes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MES PROPOSITIONS
1. Vivre mieux : le SMIC à 6.000 F
Elévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9.000 F, garantir celui des autres salaires couverts par conventions et statuts, des retraites et pensions, des revenus des paysans. 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier.
2. Combattre le chômage
Arrêter le bradage des entreprises et productions à l'étranger. Produire français. 35 h par semaine sans perte de salaire. Transformer des emplois précaires en emplois stables.
3. Urgence contre la pauvreté
3.000 F par mois minimum pour les sans-ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes de 20 milliards de F.
4. Défendre et améliorer la Sécurité sociale
Rétablissement du 100 %. Garantir à tous l'accès aux soins, améliorer les prestations. Faire cotiser les revenus financiers à 12,5 %.
5. Un logement correct pour un loyer abordable
Supprimer les surloyers. Revaloriser l'APL de 15 % et l'allocation logement.
6. Améliorer la sécurité des personnes et des biens
7. Prendre 40 milliards sur le surarmement au profit notamment de l'école
8. Défendre toutes les libertés : c'est vital
Respecter et améliorer les acquis sociaux, statuts et conventions collec- tives. Réintégrer les militants syndi- caux licenciés. Annuler les sanctions.
9. La France pour le désarmement
Arrêter les essais nucléaires, renon- cer à la bombe à neutrons, aux armes chimiques, à la fabrication de nou- veaux engins nucléaires.
Objectif : zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
5 JUIN 1988 - ELECTIONS LEGISLATIVES 3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, ensemble, nous avons réélu François Mit- terrand.
Vous allez maintenant élire votre député. C'est important.
Vous avez, en effet, besoin d'être beaucoup défendus face au chômage et aux injustices qui frappent si durement dans notre région. De plus, je crains fort que vos difficultés ne s'aggravent encore avec la politique menée au nom de «l'Europe de 1992».
C'est la raison pour laquelle, avec Sylvie Corre, conseillère municipale de Troyes, je me présente à vos suffrages le dimanche 5 juin.
Vous me connaissez. Je suis maire et Conseiller général de Romilly.
Vous connaissez mon activité au service de la population et pour la défense de ceux qui travaillent ou qui souffrent du chô- mage.
Vous savez que je suis résolument aux côtés de tous ceux qui luttent.
A Romilly, j'ai M. Cartelet parmi mes adjoints et M. Granet comme conseiller municipal d'opposition. Tout le monde le reconnait : dans ma commune, le rassemblement des forces de gauche contre la droite et l'extrême droite fait ses preuves au service de la population. Je crois que c'est la bonne solution aussi pour le pays. Il n'y a rien à attendre de bon d'un rapprochement avec des hommes comme M. Granet, de son candidat à cette élection, M. Coillot. Ces gens-là, ces «centristes», ne soutiendront jamais autre chose qu'une politique de droite.
Nous avons battu la droite et l'extrême droite le 8 mai dernier. Ce n'est pas pour que leur politique continue. Je me prononce, pour ma part, avec mon parti, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Et pour le rassemblement des forces de gauche afin de la mettre en œuvre. Demain, à l'Assemblée natio- nale, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'assurance de mon entier dévouement.
Georges DIDIER. Vu le candidat.
Dos
Imp. SONODA