REPUBLIQUE FRANÇAISE LEGISLATIVES JUIN 1988 12e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-ST-DENIS
2ème tour RIEN N'EST JOUÉ DIMANCHE IL FAUT VOTER
TOUS UNIS POUR LA SEINE-ST-DENIS D'ABORD
Eric Raoult, Député sortant
Suppléant :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Corlin Maire de Coubron Conseiller Général Chevalier de la Légion d'honneur
4
Q D 9
C N I U NION du R ASSEMBLEMENT et du
R.P.R.
C ENTRE
Le premier tour est passé et vient de prouver en Seine-St-Denis la stabilité de l'électorat et la confiance que vous avez dans vos élus locaux.
Vous êtes près de 37% à nous avoir placés avec Jean Corlin en tête des candidats de notre circonscription.Nous vous remercions de votre confiance.
La candidate d'extrême gauche imposée et parachutée par l'Etat Major Parisien du PS obtient à peine 30% des suffrages.
Dans notre circonscription, une majorité d'électeurs et d'électrices a refusé les pleins pouvoirs aux socialistes et s'est prononcée contre le laxisme en matière d'immigration, d'insécurité, de logement dégradé, de difficultés sociales.NOS PRIORITÉS D'ACTION
1 NOS 6 COMMUNES PLUS SURES
Découpage des 3 circonscriptions administratives de police afin d'obtenir la construction de 2 nouveaux commissariats de police à Clichy-sous-bois et Montfermeil.
· Augmenter les effectifs de police, surtout pour les ïlotiers (+30) et obtenir 4 véhicules supplémentaires pour les 3 commissariats existants.
2
RESORBER LES CITES GHETTOS
· Restructurer par une aide des pouvoirs publics par rénovation et destruction des cités ghettos d'étrangers des Bosquets (Montfermeil) La Forestière et Anatole-France (Clichy-sous- Bois).
· Affectation prioritaire des logements H.L.M. aux familles françaises sur les villes de Clichy- sous-Bois et Montfermeil.
3 AMELIORER LA VIE DANS LES ECOLES
· Construction d'un lycée à Clichy-sous-bois (souhaitée par la ville).
· Construction d'un C.E.S. à Vaujours-Coubron (demandée par le canton).
· Pas de fermeture de classes sur Livry- Gargan, le Raincy et Clichy-sous-bois.
· Scolarisation spécifique pour les enfants immigrés à Montfermeil et Clichy-sous-bois.
4
CONSERVER LE CADRE DE VIE ET LE CALME
· Protéger en priorité la forêt de Bondy (Coubron, Vaujours, Clichy) et favoriser la politique régionale d'espaces verts (ex .: l'action de la municipalité de Livry-Gargan).
· Humaniser et développer les petites structures d'accueil pour personnes âgées.
· Développer les dessertes de transports (autobus 146 - TR A et ligne des Coquetiers Pavillons Livry) et surtout sur Vaujours.
5 FAIRE RECULER LE CHOMAGE ET LA PAUVRETE
· Faciliter l'embauche des jeunes par de nouveaux contrats spécifiques dans les entreprises et par une vraie formation professionnelle.
· Continuer à réduire les charges des PME, artisans et commerçants.
· Avoir le courage de réformer la taxe professionnelle.
· Instaurer un revenu minimun d'insertion avec activité de base.
· Développer le potentiel économique de la Seine-Saint-Denis.
Une majorité existe sur les solutions à trouver aux vrais problèmes de nos communes. Et ce, au delà de la gauche et de la droite, tant la candidature de mon adversaire est en dehors des réalités vécues. Moi, je pense qu'il y a trop d'immigrés et pas que l'on doit en accepter d'autres ou que le droit de vote doit leur être donné.
Les idées de cette candidate ne sont pas les notres. Ici, elles ne sont pas acceptées, car les problèmes nous, nous les vivons.
Nous regrettons aussi les méthodes brutales des "potes venus d'ailleurs" qui ont fait la campagne de mon adversaire (méthodes condamnées par le PCF). Tout ceci est loin des vrais problèmes des gens et cela donne une bien mauvaise image de la politique.
Pour nous, ce sera toujours la Seine-St-Denis d'abord.
Un député, c'est d'abord un élu et pas un chef de bande.
Vous m'avez déjà élu Député en 1986, j'ai une expérience d'élu local depuis 11 ans.
Depuis plus de 20 ans, pour mon suppléant Jean CORLIN.
Ecouter les autres et essayer de rendre service aux gens, c'est d'abord cela le travail d'un député.
Aujourd'hui, nous devons faire une très large Union. Sans exclusive, sans rejet.
Pour une fois, Tous Unis, nous pourrons l'être Dimanche.
Eric RAOULT Député sortant
suppléant: Jean CORLIN, Maire de Coubron
Vu, le candidat
GC Conseil - 75008 PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒