Pierre MONNIER
Candidat des Campinois, des Bryards et des Perruxiens pour le progrès, la justice sociale et la libre entreprise. Conseiller Municipal de Champigny-sur-marne apparenté à la majorité sortante.
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Electeurs de la 5ème circonscription du Val-de-marne Le Perreux, Bry-sur-Marne, Champigny-sur-marne
La majorité sortante a perdu l'élection présidentielle à cause du comportement stupide de ses états majors, tout comme j'ai perdu en 1987 l'élection cantonale du canton de Champigny centre que j'avais gagné en 1985 sans la fraude électorale, et non à cause de sa politique libérale qui est la bonne.
Cette politique libérale est tellement bonne que le Président réélu cherche par tous les moyens à avoir avec lui à l'assemblée nationale et au gouvernement, sous couvert de l'ouverture, les hommes et les femmes qui incarnent cette politique là.
Monsieur Michel Giraud, candidat, en ne prenant pas comme suppléant Monsieur le Maire de Bry-sur-Marne s'est délibérément placé dans une position délicate.
Devant cette situation politique de notre département, j'ai pris la décision de me présenter aux élections législatives sur la 5ème circonscription afin que les électeurs aient la possibilité :
- de dire ça suffit nous n'acceptons plus de sacrifier depuis des années et des années Champigny-sur-marne à la gauche communiste.
- de faire barrage à la gestion communiste sectaire dont la doctrine engendre la misère et s'en nourrit.
- de faire barrage aux excès de la gestion socialiste : trop d'impôts, d'immigrés, de chômage, d'insécurité, d'état et pas assez de liberté.
- de dire OUI : aux choix de l'école pour nos enfants, à une réforme fiscale en profondeur 1 seul impôt une fois par an pour les entreprises de moins de 10 salariés et les commerçants, à la liberté d'entreprendre pour créer sa " Boîte " et des emplois, à la formation des hommes et des femmes aux nouvelles techniques de pointe, au maintient de la sécurité sociale tout en la modernisant, à l'épanouissement de la famille, aux loisirs, à une France forte en europe mais aussi dans le monde.
Les Partis politiques engagent parfois beaucoup d'argent pour la campagne de leur candidat mais l'argent n'a jamais fait la qualité d'un bon député.
Bulletins de vote dans chaque bureau.
EN VOTANT PIERRE MONNIER VOUS VOTEREZ POUR VOTRE AVENIR
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF.
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF