Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
CHRISTIANE MORA
HENRI BOUSSIQUET SUPPLEANT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3º circonscription d'indre-et-loire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, avec 59,2 % des voix, les femmes et les hommes de notre circonscription ont largement renouvelé leur confiance au Président de la République François MITTERRAND. Cette victoire est celle d'une France rassemblée, plus juste et solidaire, une France ouverte à sa jeunesse et soucieuse des familles touchées durement par le chômage et la crise économique.
Dès le 10 mai, Michel ROCARD, Premier ministre, a été chargé de constituer le Gouvernement en recherchant l'ouverture politique qui aurait permis aux Français de s'unir autour des valeurs permanentes et des valeurs essentielles de la démocratie pour atteindre rapidement ces objectifs.
Devant l'impossibilité pour le Président de la République et le Premier ministre de s'appuyer sur une majorité solide et stable dont tout gouvernement a besoin pour mener à bien son action, le renouvellement de l'Assemblée Nationale devenait une nécessité.
La victoire du 8 mai appelle une majorité présidentielle pour la France Unie à l'Assemblée Nationale.
Les Françaises et les Français veulent une France capable de se rassembler pour surmonter les graves difficultés actuelles et résolument tournée vers l'Europe, dans le progrès et la justice sociale.
L'échec de la droite après son passage aux responsabilités gouvernementales marque un tournant dans l'avenir du pays. Face à ceux dontla seule pensée politique a consisté à exclure les autres avec pour seul discours celui de la démagogie, nous représentons l'espoir d'une majorité capable d'apporter des réponses aux problèmes auxquels les Français sont confrontés.
Autour du Président de la République et du Gouvernement de la France Unie, les Français devront se rassembler afin de s'assurer que les efforts soient profitables à toutes et à tous. Sans la cohésion des forces sociales et économiques, il n'y aura pas de réelles avancées.
Notre candidature dans la 3e circonscription procède de cette détermination : contribuer, tant à l'Assemblée Nationale que dans notre département, à être véritablement les relais entre les citoyens et l'Etat.
Elus, nous appuierons toutes les innovations, toutes les initiatives pour sortir de l'immobilisme et du conservatisme. Impulser une dynamique profitable à tous, cela à partir de notre volonté d'engager l'Indre-et-loire à rattraper le retard accumulé. Nous favoriserons le développement du mouvement associatif, tissu de la société civile. Nous aurons le souci d'une authentique politique de l'environnement, ainsi qu'un certain nombre d'axes prioritaires : lutte pour l'emploi, contre le chômage, défense de la protection sociale, prise en compte de l'ensemble des problèmes agricoles et promotion des vins, défense du commerce de proximité et organisation du tourisme.
Toutes celles et tous ceux qui manifestent cette volonté d'entreprendre pourront compter sur nous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE.
Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche. Elle modernisera l'économie dans le progrès social. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum). Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
Elle travaillera à construire l'Europe. Elle veillera sur notre environnement.
Elle multipliera les espaces de culture.
Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
Elle aidera le développement du Tiers-Monde. Elle refusera toutes les exclusions.
Christiane MORA, Député sortant
Henri BOUSSIQUET, Syndicaliste
Candidats du Parti Socialiste dans votre circonscription la 3ª d'Indre-et-loire
VU. LE CANDIDAT
Gibert Clarey Imp TOURS