Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 12 JUIN
3ème circonscription.
Electrices, Electeurs,
Je suis votre candidat.
Vous avez été nombreux à répondre le 5 JUIN à mon appel et je vous en remercie.
Cependant, la bataille n'est pas terminée. Le 12 JUIN vous devrez confirmer votre choix.
Choisir c'est faire confiance.
Vous devez juger sur des actes, pas sur des mots.
J'ai toujours fait preuve de conviction et de fidélité dans les idées et les choix politi- ques.
Mes garanties : c'est mon expérience, ce sont mes réalisations au Conseil Général où j'ai donné une impulsion, une dynamique, un profil à la Présidence dans l'étape essentielle qu'est la Décentralisation.
Un député peut-il changer quelque chose pour la GUADELOUPE ?
OUI ! C'est une affaire de conception, de conscience et d'organisation.
Cette fonction doit être plus conforme aux aspirations du peuple:
- Veiller en GUADELOUPE aux intérêts du pays.
- Défendre et aider nos compatriotes vivant dans l'Hexagone.
- Porter au niveau national nos choix et nos orientations.
Je vous ai proposé un programme, je n'ai pas fait de promesses.
Elu Député je m'efforcerai avec tolérance, compréhension mais fermeté, de défendre les intérêts vitaux de notre archipel.
Accordez. moi votre confrance . J'y puiserai la force et le courage pour changer ce qui est possible.
Dominique LARIFLA
Suppléant Daniel JEANSciences Po / fonds CEVIPOF