Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
René ANGER
suppléant Yves LE DIASCORN
PARTI SOCIALISTE MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie de tout cœur les électrices et les électeurs qui, dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance et je mesure tout le poids de la responsabilité qu'ils m'ont ainsi confiée.
Mettons-nous au travail pour construire un pays plus fort et plus juste, pour répondre concrètement aux vrais problèmes :
Pour améliorer les conditions de vie de celles et ceux que les difficultés économiques, la vieillesse, la maladie laissent au bord du chemin.
Pour assurer l'avenir des jeunes à travers la formation qui doit être la grande priorité des cinq années à venir.
Pour que notre région gagne dans une Europe qui ne fera pas de cadeaux.
Rassemblons-nous le 12 Juin.
Je vous assure de la face de ma volonté, de ma conviction et de mon dévouement pour défendre nos intérêts commune
mySciences Po / fonds CEVIPOF
Le 12 JUIN, le choix est clair :
D'un côté, un candidat du rassemblement des forces de gauche et de progrès, de l'autre, un candidat de droite.
Avant de faire votre choix, posez-vous les questions suivantes :
- Qui défend ceux qui sont en difficulté ?
C'est René ANGER qui, avec le gouvernement de Michel ROCARD, met en place le minimum social (2.000 F pour un célibataire. 3.000 F pour un couple. 3.600 F pour un couple + 1 enfant) financé par l'impôt sur les grandes fortunes (ceux qui possèdent plus de 400 millions de centimes) et non pas celui qui a déposé une proposition de loi visant à démanteler la Sécurité Sociale.
- Qui donne la priorité à la formation ?
C'est René ANGER dont le soutien va au Premier Ministre. Michel ROCARD qui dégage 1,2 milliard de francs pour l'école et qui veut instaurer un crédit de formation permanente permettant à ceux qui ont quitté l'école trop tôt de reprendre leurs études et non pas le partisan de Jacques CHIRAC dont le gouvernement a supprimé 21 classes sur Amiens.
Qui agit pour l'emploi ?
C'est René ANGER qui se bat pied à pied sur le terrain pour défendre l'emploi et créer de nouvelles activités et non pas l'ami de Monsieur MADELIN qui se flatte d'avoir diminué les moyens de l'Etat prévus pour les entreprises.
Qui peut, dans les 5 ans qui viennent, agir le plus efficacement pour Amiens et son agglomération ?
C'est René ANGER dont l'attitude, dans l'opposition hier et dans la majorité aujourd'hui, est inflexible et sans ambiguité et non pas celui qui a fait passer pour une victoire une décision scandaleuse écartant Amiens du T.G.V.
René ANGER, Yves LE DIASCORN, Bernard WALLOIS avec Michel ROCARD à la Faculté des Sciences en octobre 87.
Le 12 JUIN, choisissez l'avenir d'Amiens et de la Picardie.
Le 12 JUIN, donnez à François MITTERRAND et à Michel ROCARD les moyens de travailler pour construire la France Unie,
LE 12 JUIN, VOTEZ René ANGER
Candidat du parti socialiste - Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu, le candidat