ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2e Circonscription d'Ille-et-Vilaine RENNES NORD - COMBOURG
Claude CHAMPAUD
Candidat de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Conseiller Municipal de Rennes Conseiller Général d'Ille-et-vilaine Conseiller Régional de Bretagne
Électrices, Électeurs Mes Chers Amis
Brusquées par une dissolution hâtive, les élections des 5 et 12 juin prochains engagent votre avenir et le destin de la France pour des années.
A la demande du RASSEMBLEMENT et du CENTRE, je suis candidat sur la 2e circonscription d'Ille- et-Vilaine, celle de Rennes-Nord - Combourg, la vôtre.
Vous avez le droit de savoir pourquoi je suis candidat et pour quoi faire ? J'ai le devoir de vous le dire. Mais, d'emblée, sachez que je serai l'élu du dynamisme économique et de la solidarité sociale ; celui d'un équi- libre politique entre le Président et une assemblée sur laquelle aucun parti politique ne doit régner en maître ; celui d'un équilibre entre les différentes parties de notre département ; celui de l'équilibre entre la grande ville et les zones avoisinantes qu'un seul et même homme ne saurait servir équitablement, en même temps et à la fois.
C'est pourquoi je suis : LE CANDIDAT DU DYNAMISME ÉCONOMIQUE ET DU PROGRÈS SOCIAL
Pour qu'une politique économique assurant la compétitivité de nos entreprises permette à notre pays de retrouver avec les chemins de la croissance, les moyens d'assurer une solidarité nationale qui puisse garantir la couverture sociale et la retraite de tous ceux qui ont tant fait pour nous et un minimum vital pour tous ceux que la vie maltraite. La prospérité est seule garante d'une justice sociale et efficace.
C'est précisément la politique qui a été inaugurée en Ille-et-vilaine par la majorité du Conseil Général avec le « complément local de ressources ». C'est ce que l'on se propose, maintenant, d'étendre à toute la France sous le nom de « revenu minimum ». C'est ce qui n'avait pas été fait entre 1981 et 1986 par les socialistes alors majoritaires absolus à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE CANDIDAT DE LA PROMOTION DE VOS CANTONS, DE VOS COMMUNES, DE VOS ENTREPRISES
Pour assurer la promotion des cantons et des communes de cette circonscription qui s'étend du centre de Rennes au pays de Combourg en passant par Saint-Grégoire, Hédé et Tinténiac et de Melesse à Vieux-Vy en passant par Betton et Saint-Aubin d'Aubigné.
Malgré des efforts de ses maires et de ses conseillers généraux, le Nord de Rennes stagne alors que d'autres parties du Département ou de la Ville se développent. C'est qu'on a négligé depuis 15 ans d'y aménager routes, rocades et échangeurs qui permettent de développer les activités locales et qui facilitent les déplacements quotidiens.
A la Région comme au Département, j'ai été celui qui a fait sortir le dossier de la rénovation complète de la route Rennes - Saint-Aubin - Antrain - Mont-Saint-Michel (N. 175) ; celui qui pilote le dossier de l'amé- lioration des voies de dessertes ferroviaires entre Rennes - Montreuil - Combourg et la construction de nouvel- les haltes, à Betton et Beauregard. D'autres dossiers sont prêts pour les mois à venir. D'autres seront mis au point pour les années suivantes. Spécialiste des entreprises, de leur développement et de leur implantation (Legris à Rennes, par exemple), je ferai pour notre circonscription, que j'habite, ce que d'autres ont su faire pour la leur.
Avec moi et avec Marie-Thérèse MOUSNIER, ma suppléante, Maire-adjointe de Betton, en plein accord avec vos autres élus, vous pouvez compter sur nous pour que l'équilibre se réalise enfin entre la ville de Rennes et ses communes voisines, entre le Nord et le reste du Département.
Par notre dynamisme, nous créerons, tous ensemble, les équipements et les entreprises qui assureront à notre circonscription un progrès comparable à celui du Sud ou de l'Est de Rennes.
LE CANDIDAT DE L'AVENIR DES JEUNES
Pour promouvoir, à l'Assemblée Nationale, une politique hardie et imaginative de formation des jeunes et de développement de la Recherche. Elle seule sera capable d'assurer leur avenir, la création de leurs emplois et le progrès de notre économie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fondateur de l'Université de Rennes I (le plus puissant pôle scientifique et technologique de l'Ouest), Créateur du prestigieux Institut de Gestion de Rennes (I.G.R.), qui a permis à des milliers de jeunes d'origine modeste de trouver un emploi dès leur sortie et de réussir brillamment par la suite, Rapporteur du budget des collèges au Conseil Général, c'est sur moi que vous pouvez compter pour déterminer, ici comme à l'Assem- blée Nationale, une telle politique.
CANDIDAT D'UNION, CANDIDAT DE L'ALLIANCE DU DYNAMISME ET DU CŒUR
Investi par l'ensemble des formations républicaines, libérales et démocrates sociales qui composent l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (U.R.C.) comme elles forment la Majorité départementale conduite par Pierre MÉHAIGNERIE et la majorité régionale présidée par Yvon BOURGES, j'en suis l'unique candi- dat. Je le suis, fort du soutien de la quasi totalité des Conseillers généraux de cette circonscription et d'une très large majorité de vos Maires.
Merci à Marie-Thérèse MOUSNIER d'avoir bien voulu accepter d'être ma suppléante. Hors de toute appar- tenance politique, elle accomplit ses mandats au service de tous avec une activité, une compétence et des quali- tés de cœur exemplaires.
Claude Woisselin - Imprimerie Cochereau S.A. Rennes
VU, LE CANDIDAT : Claude CHAMPAUD
REMPLAÇANTE ÉVENTUELLE :
Marie-Thérèse MOUSNIER