Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Norbert LACASSAGNE
Norbert LACASSAGNE est d'abord un homme d'entreprise. Ingénieur de l'Aéronautique à Sud- Aviation, une grave maladie interrompra sa carrière. Sa résistance physique mais, plus encore, son extraordinaire santé morale vaincront le mauvais sort. Et le voilà à Mazamet en qualité de gérant de société de délainage et d'agent d'assurances.
L'homme n'aime pas le repos : il déploie en même temps une activité importante au service des écoles libres de Mazamet et s'occupe avec énergie de la solidarité avec les plus défavorisés en animant deux sociétés de secours et d'entr'aide. Auprès de Ber- nard ANTONY, il est l'un des organisateurs les plus tenaces du Front National dans le Tarn. Norbert Lacassagne, fier de son origine paysanne a naturel- lement choisi pour suppléant un agriculteur : Julien CANADAS, rapatrié d'Algérie, aimé et connu de tous à Lavaur et même au delà.
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent; comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées
Votez Norbert LACASSAGNE
Remplaçant éventuel : Julien CANADAS
LEPEN LISTE d' ENTENTE POPULAIRE ET NATIONALE
Vu, les candidats
Pour nous écrire : 125 av. Albert 1er - 81100 CASTRES
IMP. J. GASC 81100 CASTRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance: - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Alemania le Pas
Votez pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Département du Tarn - 4me Circonscription