Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
Elections Législatives du 12 Juin 1988
Département des Alpes de Haute-Provence
Union du Rassemblement et du Centre
1e CIRCONSCRIPTION
Francis GALIZI CANDIDAT
Gérard PERRIN-GOURON SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, en nous apportant vos suffrages nombreux, vous nous avez manifesté une confiance dont nous vous remercions de tout cœur, toutes et tous.
Le résultat obtenu est remarquable, car il intervient après un important bou- leversement politique national.
Vous avez démenti par votre choix les prévisions fantaisistes des instituts de sondage et vous avez résisté au matraquage intellectuel des grands moyens audiovisuels, relais serviles de l'état P.S.
Désormais pour le second tour, la situation est claire.
Nous représentons l'espoir d'une France de libertés, d'initiatives, de pro- grès économique et social.
L'espoir d'une solidarité bien comprise en faveur des personnes âgées et des plus démunies.
L'espoir d'une lutte continue et efficace contre le chômage, en faisant le nécessaire, ici dans nos Alpes de Haute-Provence pour permettre à de nouvelles activités de naître ou de s'implanter et créer les emplois dont nous avons besoin.
Nous sommes des hommes d'action, nous l'avons prouvé.
Nos visites à travers notre circonscription, nos constatations, et l'écoute de vos remar- ques nous confirment dans nos convictions entre autres ...
Il faut impérativement améliorer les dessertes routières, dans la Vallée du Verdon, et tout l'arrondissement de Castellane ainsi que dans l'arrière pays dignois. Digne-les-Bains véritable ville Chef Lieu doit être désenclavée par sa liaison rapide avec l'échan- geur de Peyruis sur l'Autoroute A 51.
Les travaux de renforcements et de rectifications doivent être activés sur les R.N. 85 et 202 et sur la route Napoléon, l'essor de l'activité et du tourisme en dépendent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut affiner, l'étude de l'irrigation du Plateau de Valensole de façon à ce que le coût de l'eau à l'hectare ne soit pas insupportable pour les agriculteurs.
Il faut donner des idées, animer sans relâche tout ce qui peut l'être dans les organis- mes agricoles pour que les cours des productions animales et végétales s'améliorent ; il n'est plus tolérable de payer les agneaux 14 Francs le kilo à la production ; il n'est plus tolérable d'avoir des récoltes de lavandin invendues à cause des fluctuations du Dollar !
On peut trouver des solutions à tous ces problèmes, c'est une question de connais- sance des dossiers et du pays, c'est une question de volonté d'aboutir et de gagner.
Les dossiers, nous les connaissons !
Le Pays, nous y vivons tous les jours avec vous !
La volonté d'aboutir et de gagner nous l'avons, notre action passée le prouve.
Avec vous, ensemble nous pourrons faire avancer les cho- ses si vous le voulez.
Pour vous toutes et tous, notre candidature d'union des forces de progrès représente l'espoir pour notre circonscription.
Nous avons rendez-vous ensemble le dimanche 12 Juin.
Merci de votre confiance.
Vive les Alpes de Haute-Provence. Vive la France.
San.
pouroy
Francis GALIZI
49 ans, marié, deux enfants Maire de PEYRUIS Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence
Gérard PERRIN-GOURON
54 ans, marié, cinq enfants Médecin biologiste à DIGNE Médecin en chef de la Marine CR
VU LE CANDIDAT
S.A.R.L. IMPRIMERIE SEGOND