RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 2º CIRCONSCRIPTION
MICHEL NOIR
Ancien Ministre - Adjoint au Maire de Lyon Vice-Président de la Courly
Union du Rassemblement et du Centre (UDF/RPR)
ROGER FENECH
Suppléant Maire du 9º Arrondissement Vice-Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voulons remercier tous les électeurs et électrices qui nous ont accordé leur confiance dès le premier tour, et nous ont permis d'atteindre près de 48% des voix. Seule l'abstention a empêché l'élection au premier tour.
Beaucoup d'entre vous nous ont dit qu'ils ont apprécié l'Union des deux familles UDF et RPR que nous avons décidée pour aujourd'hui et pour demain.
Vous savez que nous sommes une équipe efficace d'hommes de terrain, qui a déjà fait ses preuves au service de tous.
Pour la Presqu'île, la Croix-Rousse, les Terreaux et les pentes de la Croix- Rousse, Vaise, la Duchère et Saint-Rambert, les objectifs de Michel NOIR et Roger FENECH sont :
· Poursuivre les efforts pour l'amélioration de l'habitat, et la réhabilitation des logements sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Préserver l'artisanat et le commerce local, essentiels pour la vie des quartiers.
· Accroître les conditions de sécurité des personnes et des biens.
· Développer le partenariat local pour trouver des emplois, au niveau de chaque arrondissement.
· Négocier avec l'ensemble des pouvoirs publics le calendrier et les financements nécessaires aux travaux d'extension du métro, du contournement routier nord de Lyon par un nouveau tunnel sous la Croix-Rousse, et d'amélioration de la circulation et du stationnement dans le centre de Lyon.
Michel NOIR et Roger FENECH animent une équipe d'élus et de volontaires qui ont le souci de l'action concrète et qui sont engagés en politique parce qu'ils croient à un certain nombre de valeurs.
· Celles de l'initiative de chacun, de l'effort et de la réussite par soi-même.
· Celles de l'amour des autres, de la tolérance, du respect des différences, de la solidarité, du refus de l'égoïsme.
· Celles de la famille, valeur noble et sûre pour l'éducation et l'accomplissement de la personne humaine.
· Celles du Rassemblement des Français et de l'ouverture politique réelle, hors des affrontements stériles ou des combinaisons tactiques.
Beaucoup d'entre nous partagent ces valeurs. Il nous appartient ensemble de ne pas décevoir cette espérance. Il faut aussi éviter que tous les pouvoirs soient en France dans les seules mains du Parti Socialiste. L'équilibre des pouvoirs et l'efficacité seront mieux servis par une répartition entre Président de la République et majorité parlementaire.
Voilà notre idéal.
Et voilà pourquoi et comment nous voulons servir LYON et la FRANCE.
Michel NOIR
Roger FENECH
CHOISISSEZ L'EFFICACITÉ POUR LYON ET POUR LA FRANCE VOTEZ Michel NOIR - Roger FENECH
Vu : les candidats
SALLAZ-LYON