11e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 5 Juin 1988
RÉÉLISEZ Guy DUCOLONÉ
Député sortant Vice-Président de l'Assemblée Nationale 1981-1986 Conseiller Général des Hauts-de-seine
Janine JAMBU
Maire de Bagneux Conseillère Générale des Hauts-de-seine
Candidats de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai la majorité des électeurs de BAGNEUX-MONTROUGE-MALAKOFF a exprimé sa volonté de battre la droite, de barrer la route à CHIRAC et LE PEN. C'est une première étape à laquelle j'ai contribué en vous appelant à voter François MITTERRAND.
Depuis, le gouvernement a été constitué. Il compte aux côtés de ministres socialistes d'anciens ministres de Giscard d'Estaing et un grand patron. La droite chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre au lendemain des législatives. Comme vous, élec- trice et électeur de gauche, je ne suis pas d'accord.
Par expérience on connaît les fruits amers de telles alliances : l'austérité pour le plus grand nombre de français et les cadeaux au patronat, aux privilégiés.
Les valeurs de gauche perdent leur sens avec une telle politique. Ce n'est vraiment pas de cela dont nous avons besoin.
Voici vingt ans que je suis député à vos côtés. En me renouvellant votre confiance vous êtes certain que votre volonté de combattre la droite et l'extrême-droite sera respectée et défendue. Vous affirmerez également la voie que vous souhaitez voir prendre au pays avec une Assemblée Nationale ancrée à gauche, une union pour une politique nouvelle.
Et puis vous aurez besoin d'un député communiste, efficace, présent à vos côtés pour défendre l'emploi, le pouvoir d'achat et les libertés ; avec les mal logés pour obtenir le droit au logement et avec les locataires pour aboutir à des baisses de loyer ; avec les jeu- nes pour une école de qualité qui débouche sur un emploi stable et bien rémunéré ...
Durant ces années, avec Janine JAMBU, Maire de BAGNEUX, et Léo FIGUERES, Maire de MALAKOFF, avec les élus de nos trois villes, j'ai agi pour faire reculer vos difficultés, pour vous aider dans vos démarches. Réélu je continuerai demain, et à l'Assemblée Natio- nale je ferai entendre plus fort votre voix, vos aspirations.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle. Une union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, des écologistes, de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
A BAGNEUX - MONTROUGE - MALAKOFF, les candidats UDF-RPR et d'extrême-droite peuvent être à nouveau battu et je suis le mieux placé pour leur infliger une défaite. Pour cela votre vote au premier tour est décisif
Ensemble, en nous unissant, le 5 juin peut être la date d'un nouveau succès.
Aucolone-
Guy DUCOLONÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFJanine JAMBU
Maire de Bagneux Conseillère Générale des Hauts-de-seine
Je mesure chaque jour combien sont grandes les dif- ficultés des travailleurs, de leur famille.
Comme vous, je souhaite de tout mon cœur une poli- tique nouvelle, une politique de gauche, tant le pays, les jeunes, les retraités, les travailleurs en ont besoin de façon urgente.
Avec Guy DUCOLONE, vous pouvez être sûr que les intérêts de nos villes et de leurs habitants seront bien défendus.
Mon ami Guy DUCOLONE et moi-même comptons sur votre soutien le 5 JUIN comme vous pouvez compter sur nous pour plus d'humanisme, de justice et de progrès.
Léo FIGUERES
Maire de Malakoff Conseiller Général de Malakoff
Voter le 5 juin pour Guy DUCOLONE, notre Député depuis 1964, c'est voter vrai- ment à gauche, pour la défense de vos intérêts et de ceux de votre ville, pour conserver à vos côtés un élu dévoué et efficace, c'est voter pour l'espérance.
Paul AMAR
Conseiller Municipal de Montrouge
Les habitants et les salariés de notre ville ont toujours trouvé à leurs côtés Guy DUCOLONE pour les défendre contre les méfaits de la politique d'austérité. Réélu, il fera enten- dre leurs voix pour une politique de justice, de liberté, de paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES DE LUTTE ET DE RASSEMBLEMENT ☒
· Relever le pouvoir d'achat -
Vivre dignement - Réduire les inégalités
- Porter le SMIC à 6 000 F et élever le pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F
- 35 heures sans perte du pouvoir d'achat
- 700 F d'allocation dès le premier enfant
- 3 000 F mensuel d'urgence pour les plus démunis
- Retraite à 75 % des salaires des 20 meilleures années avec un minimum à 80 % du SMIC
- Diminution de 20 % des loyers HLM en réduisant de 2 %
l'intérêt des emprunts
- Abrogation de la loi Méhaignerie
- Relèvement de 15 % de l'allocation logement et de l'APL
- Suppression de la TVA sur les produits de première nécessité et réduction sur les produits de consommation courante
- Impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs
. La formation : ☒
une priorité nationale
- 10 % du temps de travail pour la formation
- Gratuité réelle de l'enseignement dès la maternelle et pour toute la scolarité
- Promotion de l'enseignement technologique et professionnel
- Priorité à l'école publique
· Une protection sociale ☒ de haut niveau
- Abrogation du forfait hospitalier, de la vignette bleue, des cotisations sur les retraites
- Congès maternité de 6 mois
· Créer des emplois ☒
- Relance de la production en favorisant l'investissement pro- ductif
- Création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples
- Transformation des emplois précaires en emplois stables
- Renationalisation des entreprises récemment privatisées
· La France ☒ des Droits de l'Homme
- Suppression de toutes les dispositions mettant en cause le droit de grève
- Renforcer et appliquer les lois qui permettent de combattre le racisme et l'antisémitisme
- Pluralisme de l'information
- Rupture totale des relations avec le régime d'apartheid en Afrique du Sud
· Une politique de ☒ désarmement et de paix
- Réduire de 40 milliards le budget militaire au profit notam- ment de l'école
- Arrêt de tous les essais nucléaires, de la fabrication des armes chimiques et de la bombe à neutron
- Cesser le commerce des armes
- Accroître la participation de la France à l'effort international de lutte contre la faim
- Annulation de la dette des pays en voie de développement.
Imprimene LNI - 47 98 90 81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐