AVEC VOTRE DÉPUTÉ ALAIN RICHARD LA FRANCE UNIE POUR LE PROGRÈS
ALAIN RICHARD, 42 ans, Député du Val-d'Oise depuis 1978, Maire de Saint-Ouen-l'Aumône depuis 1977, Vice-Président des Maires du Val-d'Oise.
DOMINIQUE GILLOT, 38 ans. Maîtresse d'école, Conseillère générale du Val-d'Oise depuis 1979, Conseillère municipale d'Eragny-sur-Oise depuis 1977.
L E 5 juin, les électeurs de la deuxième circonscription ont placé Alain Richard et sa suppléante largement en tête des candidats avec 43,5 % des voix. Le total des voix de gauche atteint 55 %. La droite R.P.R. - U.D.F. tombe à 32 % et le Front National, en recul, recueille 13 %.
Ce résultat, le meilleur du Val-d'Oise pour la nouvelle majorité présidentielle, est un encouragement pour les forces de progrès. Il démontre qu'une majorité de Val-d'Oisiens préfère une action tenace, patiente et tolérante pour améliorer les choses.
Alain Richard, Député depuis dix ans, recueille les fruits de son travail. Toujours disponible pour rencontrer les gens, méthodique dans le traitement des dossiers locaux, il agit sans relâche pour un meilleur cadre de vie et pour une solidarité plus active dans le Val-d'Oise. Sur les transports et la circulation, sur l'action sociale, sur le renforcement des moyens d'éducation, son action a payé.
Pour le prochain mandat, son expérience parlementaire, sa connaissance du terrain, la confiance que lui porte le Premier Ministre Michel Rocard, sont des atouts qui répondent à l'attente des Val-d'Oisiens.
Le Val-d'Oise a choisi le progrès, il souhaite garder un bon député. Il votera pour Alain Richard.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 JUIN, VOTEZ
POURQUOI IL FAUT UNE MAJORITE A MICHEL ROCARD
François Mitterrand a défini, dans sa lettre aux Français, des principes de dialogue et de solidarité pour une France en mouvement. Il faut qu'ils puissent s'appliquer.
U Un gouvernement qui travaille pour le long terme, sans marchandages politiciens, a besoin d'une majorité cohérente ; il débat avec tous, mais ses décisions sont fermes.
La priorité à l'éducation et à la formation suppose des moyens financiers et une volonté politique. Lionel Jospin est déjà au travail pour une rentrée améliorée. Après les erreurs de Monory, il faut une politique de progrès pour l'éducation.
L' L'action pour l'emploi suppose un effort de solidarité et de concertation. Après les injustices du gouvernement Chirac, Michel Delebarre renégocie avec les syndicats et le patronat une règle du jeu plus équitable pour les licenciements et prépare une amélioration des stages professionnels pour les jeunes.
L La vie reste dure quand frappent la pauvreté et la maladie. Georgina Dufoix met la dernière main au projet de revenu minimum d'insertion pour ceux qui n'ont plus rien (il peut s'appliquer partout avant la fin de l'année) et Claude Evin prépare le rétablissement des remboursements pour les retraités et les grands malades.
La paix civile et la sécurité peuvent se gagner sans outrance et sans bavure. Déjà la mission du dialogue en Nouvelle-calédonie a renoué les contacts rompus par les excès irresponsables de Pons et Chirac.
Madame, Monsieur ,
Sur tous ces grands sujet, corre dans votre vie personnelle, vous préférez une action tolérante, réfléchie, préparée par le dialogue. Sollicités pour l'ouverture les responsables RPR et UDF se raidissent et ne veulent que le retour au gouvernement Chira, avec le risque de diviser encore plus les Français centre eux-mêmes
Vous le savez Michel Rocard est capable de faire vieux travailler ensemble les Français de tous bords. Il saura améliorer notre efficacité collective en suivant les principes de justice et de tolérance incarnés pou François Mitterrand et il aura avec le Parlement une concertation attentive. Roche du Premier Ministre et attaché à son succès, je me sens renforcé par votre confiance et je vous demande de maintenir votre effort. La réussite de la France unie, maintenant, cela dépend de nous tous- Jeunes et anciens, nous sommes tous concernés
Contre depuis 10 ans, je vous prie de croire à mes sentiments dévoués Richard
VOTEZ ALAIN RICHARD Suppléante DOMINIQUE GILLOT
IMP. CELBÉ-Compo - 34.64.70.24 - R.C. Pontoise 73 8 371
Vu, le Candidat.