RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5 JUIN 1988 - 3ème CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La majorité des électrices et des électeurs ont fait barrage, lors des élections présidentielles du 8 mai 1988, au représentant de la droite, rejetant massivement la politique de régression sociale.
Vous souhaitez une politique de progrès, de justice, dans la paix et la liberté. Comment confirmer ce choix aujourd'hui, dans le cadre des élections législatives ? En vous prononçant résolument pour un candidat en qui vous pouvez avoir confiance, que vous connaissez, qui est proche de vous, et qui n'a jamais failli à ses engagements, étant guidé par le seul souci d'agir en faveur des gens, contre ceux qui détournent à leur seul profit la richesse créée dans nos entreprises. Vous refuserez toute compromission avec la droite, toute tentative de retour à des pratiques passées de la quatrième République, qui n'ont été qu'une succession d'échecs.
La situation actuelle exige beaucoup de rigueur dans les engagements pris, de l'honnêteté intellectuelle dans nos rapports avec les gens.
Ma candidature, celle de ma suppléante Aimée MURASZKO, s'inscrivent dans une telle démarche.
Nous sommes l'un et l'autre élus de cette vallée, nous connaissons bien vos problèmes, et nous n'avons cessé de lutter à vos côtés chaque fois que cela a été nécessaire.
Vous n'ignorez rien de mon action locale à Rive de Gier. De l'avis même de certains de mes adversaires politiques, j'ai une réputation de gestionnaire sérieux et efficace.
Ces qualités, je les placerai à votre service lors de mes interventions à l'Assemblée Nationale, pour une autre politique, celle que vous désirez.
Il est nécessaire, urgent, de réorienter la richesse de notre pays - elle existe ! - vers l'industrie, de produire français tout en développant la collaboration avec les pays du monde entier.
Seuls des esprits larges, hardis, ouverts sur l'avenir, soucieux en permanence du meilleur compromis possible, peuvent apporter des changements capables de sortir enfin de la crise économique dans laquelle notre pays s'enfonce.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre jeunesse a besoin de perspectives valorisant son savoir et aptes à affronter les lendemains, avec la certitude que le travail accompli ira dans le sens d'une société plus juste.
L'orientation actuelle du président de la République avec le retour des hommes du passé comme DURAFOUR («ministre du chômage» sous Giscard d'Estaing) ne me semble pas favorable au redressement ni au renouveau, au contraire !
Protéger les valeurs qui ont fait la grandeur et l'honneur de la France sera le fait d'hommes fidèles, garantissant que «liberté, égalité, fraternité», se traduisent dans la réalité effective par générosité, solidarité, justice, sécurité ... pour tous, sans exclure les marginaux rejetés sur le bord de la route et dont le sort n'éveille chez certains que des discours hypocrites.
C'est à ces valeurs proprement humanistes que je consacre ma vie depuis 20 ans. C'est pour elles que je m'engage dans les élections législatives, avec Aimée MURASZKO.
André GÉRY
$
LE 5 JUIN, VOTEZ
ANDRÉ GERY
Maire de Rive de Gier
REMPLAÇANTE ÉVENTUELLE AIMÉE MURASZKO Conseillère municipale de l'Horme
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu les candidats
PRESSE PUBLICITÉ LOIRE