ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 · SIXIEME CIRCONSCRIPTION
REUSSIR LA MAJORITE PRESIDENTIELLE
POUR LA FRANCE UNIE
Paul DHAILLE
Député Maire de Lillebonne 37 ans - Marié - 3 enfants Enseignant
Yves BERTRAND Suppléant Mécanicien - Ajusteur Le Havre Militant syndicaliste 36 ans - Marié - 1 enfant
Parti Socialiste
CE QUE NOUS VOULONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous tenons à remercier les 19 551 (42%) électrices et électeurs qui nous ont accordé leurs suffrages dès le 1er tour et nous ont placé en tête de tous les candidats dans la circonscription de la Basse-Seine. Il faut maintenant transformer le ballotage en victoire.
Rassembler la Gauche et les Républicains de Progrès pour la France Unie
Dès le premier tour, nous avons voulu rassembler la Gauche sur des valeurs claires que sont le progrès économique, la justice sociale et la solidarité nationale. Il faut élargir ce rassemblement à toutes les forces de la Gauche et aux Républicains qui accep- tent ces valeurs fondamentales.
Une majorité forte et stable
Pour affronter les difficultés économiques et sociales, le Prési- dent F. Mitterrand et le Premier Ministre, M. Rocard, ont besoin d'une majorité parlementaire forte et stable pour mettre en œuvre leur politique de redressement national et pour faire entendre la voix de la France en Europe et dans le monde.
Refuser les exclusions
Certains voudraient exclure nos concitoyens les plus faibles et les plus socialement défavorisés et créer une France à deux vites- ses. Au contraire, nous voulons une France unie et cohérente où chacun ait sa place dans la société.
Développer le Progrès économique et la justice sociale Le progrès économique et la justice sociale sont étroitement liés. Les travailleurs de l'industrie ou de l'agriculture ont payé cher les difficultés économiques (licenciements, pouvoir d'achat). Aujourd'hui, il faut négocier les contreparties aux efforts accomplis.
Renforcer la solidarité nationale
La Sécurité Sociale doit continuer de reposer sur la solidarité nationale où chacun cotise selon ses moyens et reçoit selon ses besoins. De même, le système de retraite par répartition doit être maintenu. Enfin, la création du Revenu minimum d'insertion doit aider les plus défavorisés.
Lutter contre le chômage par la formation, la recherche et l'investissement
Au-delà des solutions transitoires, pour améliorer l'emploi, nous devons mieux former les jeunes, aider les salariés à s'adapter aux nouvelles techniques, développer la recherche pour trou- ver de nouveaux produits et encourager les investissements pro- ductifs (et non la spéculation).
Etre citoyen dans la cité et dans l'entreprise
Dans la cité, comme dans l'entreprise, les Français doivent pren- dre leurs affaires en main. C'est dans le dialogue que des citoyens conscients sont capables d'affronter les difficultés et de résou- dre les problèmes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec François MITTERRAND pour la Basse-Seine
CE QUE NOUS FERONS
Développer la formation
Comme nous l'avons fait avec l'université du Havre, nous devons développer les structures de formation, en parti- culier dans l'enseignement général et dans l'enseignement technique. Nous avons trop de retard dans ce domaine.
Définir le rôle de l'agriculture
Confrontés à de graves problèmes de revenus et de maî- trise des productions, l'agriculture s'interroge sur son ave- nir. Favorables à l'exploitation familiale qui reconnaît aux agriculteurs leur rôle productif, mais aussi d'entretien de l'espace rural, nous voulons sans démagogie donner au maximum de jeunes la possibilité de s'installer.
Améliorer le cadre de vie
Trop de nos concitoyens vivent dans des logements col- lectifs dégradés. Une politique de réhabilitation des loge- ments sociaux doit être entreprise (espaces verts, entre- tien des parties communes ... ). Ceux qui ont choisi de faire construire doivent être aidés par la renégociation des prêts. Enfin, les services publics (Santé, PTT ... ) doivent avoir les moyens de remplir pleinement leurs fonctions.
Développer le partenariat de tous
Pour résoudre les problèmes industriels ou de cadre de vie, nous avons besoin des concours de tous, élus, asso- ciations, patronat, syndicats, pouvoirs publics ... Sans renier nos convictions, nous pouvons travailler ensemble et, can- didats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie, nous pensons être les mieux placés pour rassembler tou- tes les forces vives de notre région.
Lors de la campagne électorale, nous avons été les seuls à parler de l'avenir de la Basse-Seine. Durant la législature, il faudra défendre efficacement à l'Assemblée Nationale et auprès du gouvernement les dossiers de notre région.
Développer notre potentiel industriel
La Basse Seine est une région qui regroupe des industries lourdes traditionnelles (raffinage, chimie, automobile ... ) qui ont comprimé leurs effectifs. Les zones industrielles du Havre, Gonfreville et de Port Jérôme et d'autres zones d'activités doivent être en mesure d'accueillir de nouvel- les industries tournées vers les technologies d'avenir tout en confortant l'existant.
Se préparer au Pont de Normandie et à l'autoroute Le Pont de Normandie et l'autoroute sont deux projets qui vont modifier l'espace industriel de la Basse Seine. Ils doi- vent être une chance si nous savons aménager notre ter- ritoire pour accueillir de nouvelles entreprises. A ce sujet, les échangeurs de l'autoroute vont jouer un rôle considé- rable sur la géographie industrielle de notre région. Nous ne devons pas être seulement un lieu de passage.
Préparer le port du Havre à l'Europe
Le port du Havre a des possibilités considérables, il ouvre notre région sur le monde. Accueillant toutes les riches- ses de l'Europe, il doit développer ses structures d'accueil et drainer les marchandises de régions ou de pays de plus en plus éloignés.
Mobilisez-vous, pas d'abstention Le seul vote utile et efficace, c'est
Paul DHAILLE député maire de Lillebonne conseiller général de Seine-Maritime
Yves BERTRAND
suppléant Ajusteur mécanicien, Le Havre Militant syndicaliste
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE Parti Socialiste
Imprimé par ICL, Lillebonne
Vu, le candidat