Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES VOTEZ POUR
JEAN ROYER
ET SON SUPPLÉANT CLAUDE CROUBOIS
DES ÉLUS RESPONSABLES ACTIFS ET EFFICACESSciences Po / fonds CEVIPOF
Tourangelles, Tourangeaux,
J'ai décidé de poursuivre mon action au service de la population et je me représente donc à l'élection législative dans votre circonscription.
J'ai choisi pour suppléant mon adjoint, Claude Croubois, car ses convictions, ses qualités humaines et son expérience dans le domaine social en font un homme apprécié de tous.
Avec lui, je m'engage à lutter pour essayer d'apporter des solutions durables au problème du chômage et pour contribuer à l'amélioration de la solidarité, de la sécurité et de notre place en Europe.
Il ne s'agit pas, évidemment, de faire des promesses illusoires. Il ne s'agit pas, non plus, comme on le voit trop souvent, de raisonner seulement sur le court terme.
Il s'agit, au contraire, de tracer des perspectives d'avenir à la France et à notre VILLE DE TOURS, en nous appuyant strictement sur le bon sens, le réalisme, l'indépendance d'esprit et la générosité.
· RASSEMBLER N'EST PAS DISSOUDRE ! ☒
Le président-candidat avait annoncé qu'il ne dissoudrait pas l'Assemblée Nationale immédiatement et qu'il ne le ferait, en tout état de cause, que si son gouvernement (qualifié « d'ouverture ») était empêché de gouverner.
Or, qu'a fait le président Mitterrand ? Il s'est empressé de dissoudre l'Assemblée Nationale, avant même que le gouvernement ait pu se présenter devant les parlementaires.
Drôle d'ouverture que cette dissolution dont l'effet est de rallumer le combat politique !
Enfin, on ne peut pas dire que ce combat ait lieu dans la clarté puisque des clartés, nous n'en avons aucune sur le programme socialiste, le Premier Ministre n'ayant même pas eu le temps de l'exposer au Parlement.
· PRIORITÉ A L'EMPLOI ☒
Je vous propose un programme précis et concret qui donne la priorité à l'emploi et au lancement de travaux sur tout le territoire français :
- réhabilitation des logements anciens,
- modernisation de nos hôpitaux, de nos écoles, lycées et universités,
- amélioration du confort et isolation thermique et phonique des habitations à loyer modéré et des bâtiments publics,
- réhabilitation de notre patrimoine historique (musées, cathédrales),
- reconversion des friches industrielles en zones attractives,
- renforcement des liaisons autoroutières et ferroviaires,
- réfection ou création de ponts sur nos fleuves,
- construction de voies de contournement des centres-villes,
- suppression des passages à niveau,
- développement des communications par câble et enfouissement des réseaux électriques,
- grands travaux hydrauliques pour régulariser nos cours d'eau.
J'ai d'ailleurs prouvé par mon action dans ma ville et également comme président de l'Établissement Public d'Aménagement de la Loire que j'applique, déjà, sur le terrain, ces orientations de fond.
Par ailleurs, je propose d'utiliser l'argent de l'assistance aux chômeurs à leur propre réemploi dans les entreprises, après leur avoir apporté la qualification nécessaire.
· UNE FRANCE FORTE ET SOLIDAIRE ☒
Je suis partisan d'une éducation et d'une formation des hommes plus efficaces et adaptées aux débouchés réels.
Je me bats pour une société humaine et généreuse, solidaire vis-à-vis des personnes âgées, des handicapés et des malades, pour une politique de la famille et de l'épanouissement individuel.
Je me bats aussi pour une France forte dans l'Europe et présente dans le monde, notamment par son action dans les pays en voie de développement.
Enfin, je suis pour un État impartial, garant des libertés et de notre sécurité, une République juste, qui s'appuie sur des hommes et des femmes de valeur, efficaces et concrets.
Tourangetter, Tourangeaux, Vous pouvez continuer à compter sur mon dévouement et mums entière disponibilité au service le Tours et le la France.
Impr. S.A.T.R - Tours
Jean ROYER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐