Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MICHEL MOUSEL
SUPPLÉANTE SIMONE VIDAL
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
L E Président de la République a lancé un appel au rassemblement et à l'ouverture. Le Parti Socialiste y répond en proposant aux électeurs des personnalités représentatives de la diversité de la majorité présidentielle.
Cette ouverture a sa traduction dans la nouvelle 6e circonscription du Val d'Oise découpée par M. PASQUA (Andilly, Deuil- la-Barre, Enghien-les-Bains, Margency, Montmagny, Saint-Gratien, Sannois, Soisy- sous-Montmorency), où le Parti Socialiste a décidé de soutenir la candidature de Michel MOUSEL.
Au P.S.U., Michel MOUSEL a travaillé particulièrement avec Michel ROCARD, sans toutefois le suivre au Parti Socialiste. Il a été l'artisan de l'unité d'action des syndicats et partis de gauche sur les problèmes de transport et de cadre de vie. Conscient de l'importance de l'écologie, il a poussé les partis de gauche à s'y intéresser. Il a été au Ministère de l'environnement le principal collaborateur d'Huguette BOUCHARDEAU.
Candidate moi-même à Montmorency, je vous propose en votant Michel MOUSEL de consolider le rassemblement autour des orientations que François MITTERRAND a fait approuver par la majorité des Français. Le Gouvernement de Michel ROCARD les mettra en œuvre d'autant mieux que chacun apportera sa contribution à leur réalisation.
Marie-France LECUIRSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCE UNIE
Je vous propose de réaliser ensemble le contrat que nous avons passé avec François MITTERRAND
Le 8 mai, le "contrat pour la France Unie" a rassemblé une large majorité de Français. Pour l'appliquer, le gouvernement de Michel ROCARD a besoin lui aussi d'une large majorité à l'Assemblée Nationale. Mais il compte aussi sur notre action, là où nous sommes. En voici quelques exemples, partiels mais concrets, à la portée de l'action locale.
"Priorité à la formation et à la recherche"
Commençons par faire le bilan de l'école classe par classe, établissement par établissement, secteur par secteur, pour présenter les besoins qu'il faudra satisfaire dans le cadre de cette double priorité. Je consacrerai toute mon énergie à ce que enseignants et parents puissent ensemble préparer l'école de l'épanouissement de la personne et de la performance économique.
"Solidarité et cohésion sociale (revenu minimum)"
La première tâche à laquelle s'est attelé le gouvernement, c'est le revenu minimum d'insertion. Mais celui-ci doit être prolongé par l'action des associations de lutte contre la pauvreté. Ce n'est pas le seul aspect de la solidarité : la Sécurité Sociale doit être préservée, et je me battrai pour que l'on revienne sur les restrictions de remboursements imposées par le gouvernement de droite, et notamment le remboursement aux personnes âgées.
"L'égalité des femmes et des hommes"
Avec Simone VIDAL, qui a beaucoup lutté pour cela nous mettrons en place un centre d'information des droits de la femme qui, en liaison avec la Maison des Femmes de Cergy Pontoise, développera des actions d'assistance juridique et de formation.
"Veiller sur notre environnement"
Ici, chacun tient à son cadre de vie et il a raison. Au Ministère de l'Environnement, j'ai étudié en 1985 à la demande de Marie- France LECUIR les problèmes de bruit, de pollution, de
protection de la nature, de transports, de sécurité des piétons et cyclistes de nos communes. Elu, je proposerai à tous nos maires la constitution d'une cellule intercommunale de vigilance pour l'environnement.
Mais ce qui menace le plus notre environnement, c'est la pollution morale qu'amèneraient les machines à sous du Casino d'Enghien. Sans l'opposition des élus Socialistes soutenus par la population, Pasqua aurait imposé son projet en pleine élection présidentielle. Sans la fermeté d'un député de Gauche, les machines à sous ne tarderont pas à refaire surface.
"Multiplier les espaces de culture"
La culture selon M. Pasqua, c'était les machines à sous à Enghien. Alors que plusieurs de nos villes n'ont pas de cinéma, que nos jeunes n'ont pas d'espace où se retrouver, où faire de la musique. Mais Jack LANG est de retour : profitons-en pour préparer ensemble les projets qu'il nous aidera à réaliser.
"Aider le développement du tiers-monde"
J'ai lancé le programme de solidarité "Eau" grâce auquel les habitants des communes d'Europe apportent une aide technique, financière, humaine à des villages du Sahel. Je proposerai aux maires des différentes communes des jumelages avec les collectivités du tiers monde.
"Refuser toutes les exclusions"
Dans notre circonscription elles existent. Ne laissons pas certains quartiers devenir des ghettos réservés aux plus déshérités. L'action sur l'habitat, interrompue par la droite, va pouvoir être reprise, la commission BONNEMAISON sur la prévention de la délinquance, privée de moyens et décriée par la droite, va pouvoir être réactivée. Les municipalités seront invitées à coopérer à ces actions dont dépend en grande partie la sécurité des personnes et des biens, et qui avaient commencé à montrer leur efficacité en 1986.
Suppléante : SIMONE VIDAL - Parti Socialiste Collectif national aux Droits des Femmes
"Je connais Simone VIDAL et je travaille avec elle depuis de nombreuses années. Elle est une femme chaleureuse et tolérante, militante des droits de l'homme, passionnée par la lutte contre toutes les exclusions, toutes les inégalités et notamment de celles qui pénalisent les femmes".
VU LE CANDIDAT,
Imp. N. Viarmes
Marie-Claude VAYSSADE Député au Parlement Européen