LÉGISLATIVES du 5 juin 1988
XIe circonscription des Yvelines Union du Rassemblement et du Centre
JANINE CAYET
Infirmière Conseiller municipal de Trappes
Suppléant : Jean-Louis Beaumont
Chers amis,
Jamais l'enjeu des élections législatives n'a été aussi important pour notre pays.
Rien de grand ne pourra se construire qui vienne d'une assemblée où un seul esprit, un seul dogme décide pour l'ensemble des citoyens. Il y aurait danger à rassembler tous les pouvoirs dans une seule main.
La garantie des libertés passe par l'équilibre des forces en présence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Le 5 Juin vous choisirez ceux qui auront pendant 5 ans la responsabilité de votre avenir. Votre choix est capital car il permettra de désigner les candidats qui auront pour objectif de :
- continuer l'expansion économique amorcée en 1986,
- s'attaquer à nouveau et tous ensemble au problème du chomage qui depuis 1 an commençait à reculer,
- resserrer davantage encore la solidarité entre tous les français et préserver notre système de protection sociale,
- poursuivre dans la voie de la formation professionnelle des jeunes, de la recherche scientifique pour préparer l'avenir,
- revaloriser le concept de la famille pour qu'elle retrouve sa valeur éducative,
- amplifier notre lutte commune contre l'insécurité, la délinquance, le terrorisme,
- promouvoir une France forte et dynamique capable d'aborder le rendez-vous Européen de fin 1992 dans le peloton de tête,
VOTRE DÉPUTÉ
Il est élu pour 5 ans.
Il représente votre circonscription à l'Assemblée Nationale
Il vote les lois qui régissent votre cadre de vie Il est votre représentant ,
Je crois à la liberté de penser et d'agir Je crois au rayonnement de la famille Je crois à l'esprit de solidarité des français Je crois à l'épanouissement de la France dans l'Europe
Plus que le titre c'est le combat qui m'intéresse Plus que la gloire, c'est ce que l'on fait d'une victoire qui m'intéresse
VOTEZ JANINE CAYET
Imp. GILBERT 45.26.79.31
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐