RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
Etienne PINTE
CANDIDAT D'UNION RPR -UDF
49 ans, père de 4 enfants Député, Maire-Adjoint de Versailles
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélection à la Présidence de la République, M. MITTERRAND et ses amis cherchent à assurer la mainmise du parti socialiste sur le pays.
La composition du Gouvernement en est la preuve. Toutes celles et tous ceux qui ont mené avec intolérance, de 1981 à 1986, le combat contre nos libertés en font partie.
La dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale en est une autre preuve. Elle a été décidée en contradiction avec ce que disait M. MITTERRAND avant le 8 mai. Elle a aussi été décidée avant même que le Premier Ministre ait présenté à l'Assemblée Nationale et au Sénat la politique de son Gouvernement.
L'ouverture annoncée n'était donc qu'une duperie et une manœuvre électorale digne de la IVème République.
L'enjeu est maintenant clair. Les Français ont le choix entre :
- donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir;
- ou faire confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté de dialogue, de justice sociale et de modernisation de notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cet esprit, au nom du RPR et de l'UDF, je tiens à vous affirmer une nouvelle fois mon attachement aux objectifs suivants :
· le dynamisme et la liberté économique pour créer des emplois,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la revalorisation de la famille,
· la priorité à la formation et à la culture,
· la sécurité des personnes et des biens,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner dans le monde.
Ces idées, pour lesquelles je me bats depuis dix ans à l'Assemblée Nationale et auprès de vous dans les Yvelines, sont celles qui ont fait de la France un grand pays.
Nous devons continuer ensemble dans cette voie. C'est ce que je vous propose en me présentant à nouveau à vos suffrages.
DIMANCHE 5 JUIN, VOTEZ
POUR valoriser la famille, POUR défendre la Sécurité sociale, POUR développer la solidarité avec les personnes âgées et les handicapés, POUR favoriser la liberté d'entreprendre et assurer la liberté d'enseignement, POUR améliorer notre système éducatif et de formation, POUR permettre à chacun de trouver un emploi, POUR garantir une France forte et respectée dans le monde.
NE VOUS ABSTENEZ PAS, VOTEZ TOUS DÈS LE PREMIER TOUR POUR
Etienne PINTE
Suppléant Nicolas ABOUT Maire de Montigny-Le-Bretonneux Médecin
Vu, le Candidat