Sciences Po / fonds CEVIPOF
RAPATRIÉS
Je n'ai aucune chance d'être Elu, mais je joue la carte de l'unité ; depuis 26 ans, nous nous bat- tons en ordre dispersé, pour obtenir de l'Etat Français, la reconnaissance de nos Droits.
Ne relachons pas nos efforts, nous sommes prêts du but, si nous restons UNIS, sinon rendez-vous dans 20 ans de plus !... date approximative du paiement de la dernière échéance prévue par Chirac.
Nos problèmes depuis 26 ans sont :
- Les Disparus, que sont devenus nos disparus, aujourd'hui nous avons la conviction qu'il reste encore 704 personnes vivantes réduites à l'esclavage.
Nous devons exiger du Gouvernement et de la future assemblée un débat télévisé, ce débat sera mené par nous les accusateurs et non pas par des journalistes payés par des Partis Politiques de Gauche ou de Droite qui n'ont pour seul souci, uniquement l'idée d'étouffer cette triste affaire.
- Les Retraites, une loi sur les retraites a été votée, mais incomplète. Il faut revaloriser afin que cha- que Rapatrié obtienne les mêmes droits que les Français nés en France Métropolitaine.
- L'Indemnité forfaitaire des Meubles Meublants a été insuffisante, notamment pour les personnes âgées et les plus démunis.
Les Retraites et l'Indemnisation forfaitaire font partie de la Solidarité Nationale.
- L'Amnistie totale est un problème qui doit être définitivement réglé.
- Pour les Français Musulmans (les vrais Harkis), une solution immédiate doit être favorablement trouvée, pour nos compatriotes qui n'ont que trop souffert ...
- L'Indemnisation reconnue aux Rapatriés par titres et certificats doit être immédiatement réglée, avec Priorité aux plus de 60 ans, aux invalides et aux nouveaux Pauvres !...
- Effacement de toutes les dettes et prêts (conventionnés ou non) agriculture, commerce, habitat, dettes fiscales, sociales.
Tels sont les points principaux qui frappent la communauté Rapatriée depuis 26 ans et qu'il faut défi- nitivement solutionner. Il faut savoir que le budget de rotation du Ministère Rapatrié étant de 3 milliards annuel à multiplier par les 26 années écoulées soit environ 80 Milliards argent perdu qui n'a eu que l'incon- vénient de diviser les Français alors que 30 Milliards auraient suffi pour contenter tout le monde et ainsi fer- mer le dossier rapatrié.
Je vous remercie de m'entendre avec conscience.
Le Candidat ; J.J. GAUCI CH ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF