Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR-UDF)
Dominique BUSSEREAU
Député sortant de la Charente - Maritime Conseiller Général Maire - Adjoint de Royan
Suppléant
Jean - Marie MOREAU
Viticulteur Adjoint au Maire de MontguyonSciences Po / fonds CEVIPOF
QUESTIONS à Dominique BUSSEREAU
Question : Vous êtes notre Député depuis plus de deux ans. Qu'avez-vous fait, sur le terrain, pour la 4ème Circonscription ?
Réponse : Cette circonscription, je la connais bien. J'y vis avec ma famille.
J'y suis toujours disponible.
Depuis 1986, j'ai tenu des permanences à ARCHIAC, COZES, GÉMOZAC, JONZAC, MIRAM- BEAU, MONTENDRE, MONTGUYON, MONT- LIEU - LA - GARDE, PONS, ROYAN et SAINT - GENIS de SAINTONGE.
Avec mes collaborateurs, dévoués et efficaces, j'ai traité des centaines de dossiers, travaillant en équipe avec mes collègues du Conseil Général et les Maires.
Q : Et à l'Assemblée Nationale, comment avez - vous défendu notre Région ?
R : A partir des préoccupations des Saintongeais, j'ai posé au Gouvernement plus de 160 questions écrites.
J'ai déposé trois propositions de loi, au bénéfice des Anciens Combattants, des demandeurs d'em- ploi et des usagers d'E. D. F ..
*
Q : Comment voyez-vous l'avenir de notre cir- conscription ?
R : Quand j'observe les onze cantons qui la com- posent, je suis frappé par la diversité de leurs acti- vités et de leurs problèmes, en même temps que par leur attachement profond à notre pays com- mun de Saintonge.
Ces problèmes, je les connais bien, particulière- ment ceux concernant nos entreprises et l'emploi, l'agriculture, le commerce et l'artisanat, le tou- risme et la formation des jeunes.
Q : Parfois découragé ?
Imp. CHALLAT - Royan
R : Non, car je connais aussi tous nos atouts pour l'avenir.
Ensemble, nous allons continuer de nous battre vigoureusement pour que la Saintonge retrouve la prospérité et le plein emploi.
*
Q : Quel est votre programme ?
R : Je ne crois pas aux programmes détaillés. Qui se souvient des 110 propositions du Parti Socia- liste ?
Je crois aux grandes orientations. Les miennes correspondent à mes convictions de toujours :
· Le dynamisme et la liberté économique, qui créent des emplois dans nos entreprises
· La solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits
· La priorité à la formation et à la culture
· La sécurité des personnes
· La tolérance et le respect des autres
· L'amour et le service de la France
*
Q : Les Français viennent de réélire le candidat socialiste à la Présidence de la République. Qu'en pensez-vous ?
R : Comme citoyen et comme Député, je m'incline devant le choix du suffrage universel.
Mais d'une part, j'éprouve une inquiétude, d'autre part, je veux exprimer une espérance.
Mon inquiétude : l'Assemblée Nationale a été bru- talement dissoute sans qu'aucune politique soit proposée au pays ; et les plus intolérants des lea- ders socialistes occupent les postes de com- mande du Gouvernement.
Mon espérance : que les Français élisent au Parle- ment des hommes de mesure et de raison qui empêchent la main - mise du Parti Socialiste sur l'État Républicain et garantissent un véritable équilibre des pouvoirs.
Vu, le candidat