Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 1e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
MAJORITE PRESIDENTIELLE DE L'UNION DES FORCES DE GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Jules ROCCA-SERRA
Christian
Jules ROCCA-SERRA, professeur de Collège, Adjoint au Maire de Marseille, est un élu compé- tent et expérimenté. Il est Conseiller Municipal depuis 1965. Il a été Conseiller Général de 1973 à 1979.
Adjoint au Maire de Marseille, il est chargé de la Délégation des Maisons de jeunes, Maisons pour Tous et Maisons de Quartier. Il a largement contri- bué à développer dans notre ville ces équipe- ments qui permettent les loisirs et l'épanouisse- ment des jeunes, des adultes, du 3ème Age et favo- risent la vie des Associations. Plus de 100 équipe- ments ont été construits en 15 ans dans notre commune.
C'est l'Elu Populaire de notre quartier. C'est un homme de terrain qui vous écoute, qui connaît vos problèmes et se bat avec tenacité pour les ré- soudre.
Homme de réflexion, il mettra la même ardeur et la même force de conviction à vous représenter à l'Assemblée Nationale et à soutenir l'action de
François MITTERRAND
LESTOURNELLE SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai 1988, plus de 16 millions de françaises et de français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND et l'ont élu, pour la deuxième fois, Président de la République.
Ils ont manifesté ainsi leur accord massif et spontané avec la grande ambition du Président : réaliser "La France Unie".
Pour les élections législative du 5 Juin 1988 cette adhésion en faveur de la majorité présidentielle s'est encore amplifié.
Je remercie sincèrement les 11.818 électrices et électeurs qui, lors de ce premier tour ont soutenu ma candidature, me plaçant dans une position favorable pour affronter le deuxième tour le 12 Juin prochain.
Face aux formidables défis qui attendent notre pays, l'union des français est une nécessité absolue. Ensemble nous avons à réaliser le redressement national, à mettre la France au premier rang des puissances européennes.
"La France est notre Pays, l'Europe est notre avenir"
a dit François MITTERRAND.
La priorité des priorités à l'Education Nationale, cette action a déjà largement commencé avec l'affectation de 1 milliard 200 millions (120 milliards de centimes) au budget de l'éducation.
La solidarité doit être également un objectif majeur.
Y-a-t-il meilleur exemple de la solidarité française que notre système de Sécurité Sociale ? Elle constitue la preuve évidente que la solidarité nationale n'est pas un vain mot. Ne laissons pas se constituer une Sécurité Sociale pour les riches, une autre pour les pauvres.
C'est dans cet esprit d'union, de solidarité et d'ouverture que François MITTERRAND a choisi Michel ROCARD comme Premier Ministre!
C'est maintenant aux Français de trancher !
En soutenant les candidats de la Majorité Pré- sidentielle :
- Ils donneront une majorité stable à François MITTERRAND,
- Ils contribueront au redressement écono- mique de notre pays,
- Ils permettront de résoudre progressive- ment le problème du chômage,
- Ils offriront de l'espérance à notre jeu- nesse.
C'est dans ce but, que toutes celles et tous ceux qui défendent les grandes valeurs de la République et de la Démocratie, voteront le Dimanche 12 Juin.
Jules ROCCA-SERRA
Christian LESTOURNELLE Avocat au Barreau de Marseille
Votez Jules ROCCA-SERRA
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Marseillais, Marseillaises,
La France nous regarde. Dimanche nous avons montré que nous pou- vions barrer la route au Front National si nous étions unis et détermi- nés à nous opposer aux candidats de la démagogie, de la peur et de la haine.
Il faut maintenant confirmer ce choix : c'est demain que les députés que vous choisirez se mettront au travail.
C'est demain qu'ils mettront la France et Marseille sur la voie de l'Europe, de la prospérité, de la justice et de la liberté.
Vous ne pouvez accepter d'être représentés par ceux qui refusent la démocratie et sont prêts à tous les extrêmismes pour conserver leurs privilèges.
N'oubliez pas que l'extrême droite essaye de vous tromper par des formules simplistes, en faisant croire que la sécurité peut être assurée par la ségrégation sociale et le plein emploi, par l'exclusion de cer- tains.
C'est en créant des emplois dans des entreprises modernisées que nous pourrons offrir de réelles perspectives de vie au plus grand nombre.
C'est la seule vraie façon de lutter contre l'insécurité car la délin- quance reste le fruit du chômage et du désespoir.
En tous cas rien ne pourra se faire sans vous.
La victoire est proche : donnons-lui l'ampleur suffisante pour pouvoir retrouver notre histoire et bâtir notre avenir.
Imp. BREMOND 91.50.18:46
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE DE L'UNION DES FORCES DE GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES