Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC VOUS LE 12 JUIN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de JUIN 1988 5e Circonscription du VAR
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (U.D.F. - R.P.R. - C.N.I.)
Madame , Mademoiselle, Monsieur ,
Le 5 juin, vous avez exprimé une confiance et un espoir.
Vous avez choisi, dans le Var, ceux qui ont été fidèles au pays.
Aujourd'hui LA FRANCE SE PRONONCE POUR 5 ANS : L'Assemblée Nationale que vous allez désigner sera élue jusqu'en 1993. Ne la confiez pas au SEUL POUVOIR du Parti Socialiste qui régnera sans partage, avec l'appui du Parti Communiste.
VOUS AVEZ CHOISI LA CONFIANCE : elle est nécessaire - entre nous, les Français - pour RÉUSSIR, et pour faire réussir nos enfants. Elle est particulièrement nécessaire entre les électeurs et celui qu'ils vont choisir pour les représenter. Je ne suis pas un étranger parmi vous ... Et je ne vous fais qu'une seule promesse : rester à vos côtés pour partager vos soucis et vos espérances.
VOUS AVEZ CHOISI L'ESPOIR : C'est un espoir qui vient de notre combat commun, depuis 10 ans, au service des libertés, et au service des Varois. Car nous ne nous sommes jamais découragés. Notre espoir aujourd'hui c'est de construire une nouvelle majorité libérale pour la France. La nouvelle Assemblée doit être équilibrée pour que vos intérêts soient respectés et défendus.
François leotardSciences Po / fonds CEVIPOF
UN DÉPUTÉ QUI VOUS CONNAIT
· Il est provençal, et partage l'attachement que vous portez à cette terre, à ses paysages, à ses coutumes et à sa langue. C'est un homme qui aime ses racines.
· Il est Maire et s'est attaché à la démocratie du quotidien : réunions de quartiers, maison des associations, conseils municipaux de jeunes, aide aux personnes âgées.
· Il est responsable de nombreuses initiatives et réalisations qui font honneur à notre région de l'EST-VAROIS : Nécropole aux soldats d'Indochine, parc naturel régional de l'Estérel, centre sportif du Logis du Pin ("Font-Romeu varois ... ") Port-Fréjus, cinéma pour personnes âgées, manifestations culturelles, etc ...
UN DÉPUTÉ QUE VOUS CONNAISSEZ
· Entre 1981 et 1986, il a été le seul parlementaire varois, sur sept, à s'opposer à certaines lois qui ont été jugées mauvaises et dangereuses par les Français.
· De 1986 à 1988, il a été membre du Gouvernement. Comme Ministre de la Culture, il a assuré la protection du patrimoine et développé les ensei- gnements artistiques. Comme Ministre de la Communication, il a permis la diffusion des nouvelles chaînes de télévision sur le VAR (la 5 et la 6).
· Il a été, en permanence, un homme d'union, agissant sans sectarisme, avec droiture et conviction.
Son suppléant :
Michel HAMAIDE a travaillé au milieu de vous depuis deux ans.
Élu local, ancien officier de la Légion Étrangère, il s'est particulièrement attaché à développer la liaison entre le littoral et l'arrière-pays varois. Il a été à l'origine par exemple, de l'initiative "Musique en pays de Fayence".
Signé : le Comité de Soutien
I.N. R.C. Frėjus 57 B 18
VU : LES CANDIDATS.