Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
YVES MEYER AGENT DE MAITRISE
JUSTICE LIBERTÉ PAIX
MARIE-JO DESCAMPS-CAILLOUX MERE AU FOYER
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 7e CIRCONSCRIPTION - 5-12 JUIN 1988Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Afin de permettre «une ouverture plus large», le Président de la République a décidé de dissou- dre l'Assemblée Nationale.
L'expérience d'un passé récent où se sont suc- cédés gouvernements de droite et socialiste témoigne que ni les uns, ni les autres n'ont résolu les problèmes de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, de remise en cause de nos acquis. Bien au contraire : notre vie devient de plus en plus dure, notre avenir - et notamment celui des jeunes - est incertain. Les injustices s'accumulent et pendant ce temps ceux qui détiennent des richesses continuent de s'enrichir.
Pourtant il est possible de faire autrement, sur- tout dans notre région riche de son charbon, de sa chimie, de son agriculture. Riche de femmes et d'hommes qualifiés, de chômeurs qui ne demandent qu'à travailler.
Mais faire autrement, c'est faire une réelle politi- que de gauche : utiliser nos richesses régionales, produire en France ; revaloriser les salaires, les retraites et le revenu paysan ; porter le SMIC à 6.000 F. Comment ? En agissant pour plus de justice et de fraternité. En créant un véritable impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de F. et en réduisant de 40 milliards de F. le budget de surarmement. Argent qui devra aller en premier lieu à l'école.
Ce n'est pas par une alliance avec une partie de la droite (même sous son camouflage de «cen- triste») que l'on pratiquera une réelle politique de gauche. Les Lecanuet, Durafour et autres Nau soutiendront une politique de droite contraire à vos intérêts.
Alors, réfléchissez : plus la courbe de l'influence du Parti Communiste fléchit, plus celle du chô- mage, de vos difficultés à vivre monte.
Le 5 juin, en soutenant notre candidature, vous vous donnerez plus de force pour vivre mieux.
imp. G. KLOPP
Sehr verehrte Damen und Herren
Um sich «eine breitere Eröffnung» zu gewährleis- ten, hat der Staatspräsident entschlossen das Parlement aufzulösen.
Die Erfahrung einer näheren Vergangenheit in der sich Links- und Rechtsregierungen abgelöst haben, bringt zum Vorschein, daß weder der eine noch der andere den Problemen der Arbeitslo- sigkeit, der Armut, der Unterdrückung des Lebenstandarts, der Infragestellung unserer Erworbenheiten eine Lösung gebracht hat.
Ganz im Gegenteil : unser Leben wird immer schwerer, unsere Zukunft - speziell die der Jugend - bleibt zweifelhaft.
Ungerechtigkeiten sammeln sich an, während die Vermögensbesitzer immer reicher werden.
Dennoch ist es möglich anders zu handeln, haupt- sächlich in unserer Region reich an Kohle, Che- mie und Landwirtschaft. Reich an ausgebildeten Männern und Frauen; an Arbeitslosen, die nur arbeiten wollen.
Doch heißt anders eine effektiv linke Politik zu treiben : Nutzung unserer regionalen Reichtümer, Erzeugung in Frankreich ; Heraufsetzen der Löhne, Pensionen und Bauerneinkommen ; Erhöhung des SMIC auf 6000 F. Wie ? Bei dem Wirken für mehr Gerechtigkeit und Brüderlichkeit.
Bei der Schaffung einer tatsächlichen Versteue- rung der Vermögen, die 20 Milliarden einbringen würde, und bei der Kürzung von 40 Milliarden im Überrüstungsetat. Geld, das vor allem dem Schulwesen gewidmet werden sollte.
So kann mit einem Bündnis mit den Rechten (Wenn auch versteckt als «Mitte») keine effektive Linkspolitik geleistet werden. Die genannten Lecanuet, Durafour und andere Nau werden eine Rechtspolitik unterstützen, gegen Eure Interes- sen.
So heißt es nachzudenken : je mehr die Einflußli- nie der Kommunistischen Partei sinkt, desto mehr steigt die der Arbeitslosigkeit, und Ihrer Lebensschwierigkeiten.
Am 5 Juni, bei der Unterstützung meiner Kandi- datur, gibt Ihr euch mehr bessere Lebenskraft.
Yves Meyer Agent de Maîtrise
Marie-Jo Descamps-Cailloux Mère au foyer
Sciences Po / fonds CEVIPOF