Élie HOARAU
Égalité Responsabilité Développement
TOUS UNIS
NOUS RELÈVERONS LES GRANDS DÉFIS
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Élection Législative du 12 Juin 1988
4 ème circonscription Sainte-Rose - Saint-Philippe Saint Joseph - La Petite-fle Saint - Pierre
Guy ÉTHÈVE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 5 Juin, dans la 4ème circonscription, vous m'avez placé loin devant André-Maurice Pihouée qui n'a recueilli que 12 295 voix. Par votre volonté, je me trouve donc largement en tête du ballottage et je vous en remercie bien sincèrement.
La situation est extrêmement claire : le 5 Juin, les deux candi- dats de la Majorité Présidentielle, Wilfrid Bertile et moi-même avons réuni 21 549 voix, soit près de 65 % des suffrages expri- més. Monsieur Pihouée, candidat unique de la droite, a fait le plein de ses voix dès le 1er tour et ne peut plus espérer progres- ser significativement.
Il a donc près de 10 000 voix de retard.
Ainsi, il se confirme que l'union des forces soutenant l'action du Président de la République est très largement majoritaire dans notre 4ème circonscription.
Pour le 2ème tour, Dimanche 12 Juin, je suis donc le candidat unique de la Majorité présidentielle.
NOUS ALLONS GAGNER
J'appelle celles et ceux, très nombreux, qui veulent faire appli- quer rapidement l'Égalité à La Réunion en soutenant l'action du Président de la République, à se rassembler sur le nom du can- didat unique de la Majorité Présidentielle.
Électrices, Électeurs,
Au moment où le Peuple de France va se donner une large majo- rité pour soutenir le Président de la République, qu'auriez-vous à gagner en choisissant un député qui attaquera et critiquera sans cesse le Président ou le Gouvernement ?
Souvenez-vous : de 1986 à 1988, pendant que - à La Réunion et à Paris - nous luttions pour l'Égalité, M. Pihouée, lui, soutenait Chirac et tous les partisans de la loi de Parité Sociale raciste. Aujourd'hui, il vous promet de lutter pour l'Égalité.
Quelle confiance accorder à un homme qui - sur des questions aussi essentielles que l'Égalité - est capable de dire blanc un jour et noir au moment d'une élection ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES DÉFIS : CHÔMAGE
LOGEMENT
1992 COOPÉRATION RÉGIONALE
Nous le savons tous : La Réunion doit faire face à de gran Is défis. Comment pourrait-elle les relever si ses députés sont er conflit permanent avec le gouvernement ou le Président de la République ?
Alors, mieux vaut nous rassembler et dialoguer car nous devons rechercher - pour demain - des solutions aux graves problèmes du chômage, de la formation et du développement.
C'est vous qui avez le devoir de choisir des députés vigilants, fi- dèles à leur parole et qui sauront aborder les difficiles négocia- tions qui s'annoncent à l'approche de l'échéance 1992. Pour réussir, j'ai besoin de votre concours et de votre confiance.
ENSEMBLE, NOUS BÂTIRONS LA RÉUNION DE DEMAIN.
Au cours des 7 années du septennat (1988 - 1995) et des 5 années de la législature (1988 - 1993), c'est avec le concours des députés de la Majorité Présidentielle que le changement positif pourra enfin être organisé.
Telle est la signification profonde du vote de la majorité massive des électeurs qui se sont exprimés à La Réunion le 24 Avril et le 8 Mai - à l'occasion de l'élection présidentielle - et le 5 Juin 1988 - 1er tour des élections législatives - en plaçant les candidats de l'Égalité et du Développement largement en tête du ballottage.
Le 12 Juin, la majorité présidentielle confirmera donc son vote en élisant le candi - dat qui, depuis le début, a lutté avec le maximum de dévouement pour l'Égalité, pour le développement et pour l'avenir des jeunes de La Réunion .
Votez pour Élie HOARAU
(suppléant) Guy ÉTHÈVE
candidats uniques de la Majorité Présidentielle qui sont les mieux placés pour l'emporter et travailler à ce que
l'Égalité soit appliquée et que le développement soit enfin entrepris
POUR LA RÉUNION UNIE