ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 11e CIRCONSCRIPTION - HAUTS-DE-SEINE
UN HOMME LIBRE
LE PREMIER SECRETAIRE DE LA SECTION DU PARTI SOCIALISTE DE MONTROUGE DE 1971 A 1978
MICHEL CLERGET
Docteur en droit, Avocat à la Cour d'Appel de Paris, Ancien chargé de cours des Facultés de droit de Paris. Diplômé des Instituts d'études judiciaires, de droit aux affaires et certifié de l'Institut de criminologie des Facultés de droit de Paris.
Marié en 1967 ; trois enfants demeurant à Montrouge et y étant né le 29 avril 1942. Parents résistants pendant l'occupation allemande, militants de gauche.
Premier secrétaire de la section de Montrouge du Parti socialiste de 1971 à 1978, démissionnaire de son poste en 1978 ; premier de la liste aux élections municipales de Montrouge.
Initiateur et créateur de la publication « Montrouge socialiste », directeur de cette publication jusqu'en 1978.
Madame Geneviève RABASSE Suppléante
Ancienne ouvrière - Retraitée A participé aux luttes ouvrières et à la résistance à l'occupation allemande
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN HOMME LIBRE
Des élections législatives ! Les fins renards de la politique sortent de leurs terriers et nous demandent de voter.
Que de questions posées et qui sont restées sans réponse dans les dernières années. Il a fallu vivre, survivre pour beaucoup d'entre nous, jour après jours, avec l'espoir que demain ce sera meilleur.
Les Hommes politiques sont les illusionnistes des temps modernes, des apprentis sorciers et quelquefois des magiciens de l'instant. Ils dirigent à vue notre société qu'ils façonnent et nous font apercevoir leurs médiocres résultats. Ils se parent comme des paons lorsqu'un indice est moins catastrophique que celui du voisin.
La société qu'ils ont en charge ne cesse de se dégrader.
Les nouveaux pauvres, les caisses de retraite qui se vident, la famille qui disparaît, la perte des idéaux, le chômage grandissant, les jeunes sans formation, l'école à révoir, la perte continuelle du pouvoir d'achat, les économies qui disparaissent, les drogués, les sidaïques, la délinquance grandissante, les nuisances industrielles, les bruits, la tristesse de tous les jours qui est aggravée par une télévision médiocre.
La France ne cesse de s'enfoncer, et les Hommes politiques ne comprennent plus nos préoccupations - Mais ils parlent de grandeur, de la place de la France dans le monde.
Nous ne sommes plus rien sur le plan planétaire, parce que nous ne sommes plus au 19e siècle.
L'Europe de 1992 ne se construira pas avec les Hommes politiques et le verbe qu'ils emploient issu du 19e siècle.
Les querelles gauche, droite, stratégies politiques, nous font perdre de plus en plus pied dans la compétitivité économique internationale et européenne.
Savez-vous qu'il y a quelques semaines l'Allemagne vient de remporter d'énormes marchés économiques auprès de l'U.R.S.S. et qui vont contribuer à maintenir le plein emploi dans leurs P.M.E. !
Pour nous ! nous discutions politique et nous nous querellions pour savoir qui aura le pouvoir dans quelques semaines.
Le Président socialiste veut une Chambre à ses ordres et tant qu'il n'y aura pas une réforme constitutionnelle, cette vue de pouvoir absolu heurtera ma conscience de démocrate.
Une opposition forte, des journaux libres, un contrôle parlementaire efficace, un équilibre des pouvoirs comme aux Etats Unis sont les gages pour la démocratie.
Si la démocratie est le centre, je suis donc au Centre.
En tant qu'ancien dirigeant de 1971 à 1978 du parti socialiste de MONTROUGE, je vous demande de m'accorder vos suffrages et encouragements.
CLERGET Michel Avocat.
promographic