ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
7e CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
UNION DES FORCES DE GAUCHE POUR SE DEFENDRE ET POUR CHANGER
Jules JEAN, 53 ans, Professeur Maire de LONGWY Conseiller Général
Chère Madame, Cher Monsieur,
Pour la première fois, je suis candidat titulaire aux élections législatives.
J'ai pris cette décision, en accord total avec ma formation politique et ses adhérents, avec l'objectif d'être votre député dans cette circonscription.
Au deuxième tour des élections présidentielles, j'ai appelé à voter pour François MITTERRAND, sans équivoque, mais aussi sans illusions. Il s'agissait de barrer la route à CHIRAC et LE PEN. Il s'agissait aussi de préserver toutes les chances de l'union pour une vraie politique de gauche.
A peine élu, le Président de la République a confirmé son orientation : allier le parti socialiste, une partie de la droite et le patronat, au Gouvernement comme à l'Assemblée Nationale.
Une telle alliance, qui n'est pas nouvelle, ne peut conduire qu'à de nouvelles désillusions.
Je connais bien notre circonscription, où je vis et travaille depuis près de 30 ans, où mes fonc- tions de maire, de conseiller général, m'ont permis de bien cerner à la fois les potentialités de notre région, les moyens à mettre en œuvre pour la développer, et les difficultés que connaissent beaucoup trop de familles dans leur vie quotidienne.
Je ne pense pas que tous ces problèmes puissent être résolus facilement. Mais je suis certain que les moyens du redressement existent. C'est seulement dans le rassemblement des forces de gauche, de toutes les forces vives du Pays-Haut pour la justice sociale, l'emploi, la liberté, le désarmement et la Paix, que nous pourrons ensemble mettre en action les moyens dont nous disposons.
Pour gagner, pour être actif, ce rassemblement doit s'opposer résolument à la droite, et non pas composer avec elle. Ce n'est pas en cherchant à séduire tout le monde, à droite ou à gauche, par n'importe quel moyen et dans un but électoraliste que l'on peut résoudre les difficultés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre Pays-Haut a les moyens d'assurer à ses habitants un avenir meilleur. Il est possible d'y créer des emplois, de développer son économie, de faire reculer une pauvreté que personne ne doit ignorer, et ne doit accepter.
De LONGWY à AUDUN-LE-ROMAN, le Pays-Haut Lorrain conserve, malgré les coups qui lui ont été portés, un potentiel industriel important, une agriculture performante, un secteur tertiaire et commercial qui peuvent et doivent se développer.
Ces atouts, il faut les préserver, les valoriser et développer autour d'eux des activités nouvel- les, sérieuses, fondées sur les besoins de la région et du pays.
Je l'ai souvent dit, le Pôle Européen de Développement n'est pas la bonne solution à nos pro- blèmes. Depuis sa création, la baisse des emplois existants réellement, comme la baisse de la population, se sont d'ailleurs poursuivis, comme je l'avais prévu.
Cependant, cette institution existe. Pour qu'elle soit efficace, il faut en modifier les orienta- tions, utiliser les moyens financiers dont elle dispose pour aménager les friches industrielles et sur- tout, bâtir enfin le plan industriel pour lequel j'agis, au sein du P.E.D., depuis près de 3 ans, définir les axes de production qui permettront de rendre ce projet cohérent : mécanique, machine-outils, visserie, boulonnerie, électronique, robotique ... , toutes productions dont la France a le plus grand besoin. Sur cette base, mettre en place les formations nécessaires, contrôler de très près l'utilisation des fonds publics, faire cesser d'urgence les pratiques de chasse aux primes et des situations douloureuses qu'elles entraînent.
C'est dans le cadre de cette politique là que nous pourrons développer utilement les coopéra- tions entre les entreprises et les régions des différents pays d'Europe.
Avec mon ami, Alain CASONI, Maire de VILLERUPT et Conseiller Général, mon suppléant dans cette élection, avec les maires et conseillers généraux des 6 cantons qui composent la 7e circonscription et qui mènent avec moi le même combat pour aujourd'hui et pour l'avenir, avec tous ceux qui soutiennent et participent à l'action pour le progrès, pour le développement, nous for- mons une équipe dynamique, enthousiaste.
Nous pouvons, ensemble, vous et nous, en gagnant les élections des 5 et 12 Juin, donner un nouveau souffle au Pays-Haut, assurer son avenir.
Pour ma part, j'y suis prêt. Cela dépend de vous.
Jules JEAN Maire de LONGWY Conseiller Général
Alain CASONI 35 ans, employé Maire de VILLERUPT Conseiller général
Vu, les candidats