Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nelly FOISSAC
40
ans - Professeur - Maire adjoint d'ALBI
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Elections législatives de juin 88 - 1re circonscription du Tarn
« Si vous êtes"de gauche" et même si vous avez des divergences avec le P.C.F .- , si vous voulez battre la droite et sa politique et, par conséquent repousser les alliances que prepare le Président, dans remettre en cause le résultat de l'élection présidentielle, vous pouvez en toute tran quillité peser pour une politique de progrès en votant pour ma candidature.»
Suppléant : Francis DELPAS Maire adjoint de BLAYE-LES-MINES, Conseiller Régional.
Pour changer de vie il faut chan- ger de politique.
Or ces élections ont pour but de préparer une alliance durable, au Parlement comme au Gouverne- ment, entre le PS et une partie de la Droite pour mettre en œuvre la politique liée à la construction de l'Europe de 1992, l'Europe de l'argent-roi. Projet désatreux pour notre pays.
Sincèrement, pensez-vous qu'une telle coalition puisse mettre en œuvre une politique de gauche ? Jamais la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite. Comme toujours et en toutes cir- constances, nous agissons contre l'ensemble de la droite. Celle du centre comme l'extrême-droite symbolisée par le répugnant LE PEN. Comme toujours nous tra- vaillons au rassemblement des for- ces populaires, des forces de gauche.
Dans cette consultation nous som- mes les porte-parole de toutes cel- les et de tous ceux qui souhaitent pour notre pays une politique moderne. Une politique de justice, de liberté et de paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A GAUCHE ... TOUT SIMPLEMENT
Madame, Monsieur, Mes chers amis,
Depuis mon enfance, par mes racines, mon cœur et ma raison, concilier le privilégié de la fortune et l'exploité m'est apparu aussi impossi- ble que marier l'eau et le feu.
Dès lors, j'ai fait un choix qui ne m'a pas quitté : je suis à gauche.
A quelques jours de cette consultation à laquelle on vous appelle pour assurer l'alliance entre la droite et le Parti socialiste, il me revient cette phrase du grand socialiste de chez nous Augus- tin MALROUX écrite le 10 juillet 1940 :
« Je reste un protestataire »
Il est des moments où la fidélité aux valeurs essentielles emprunte ce chemin-là.
Si, comme moi, vous croyez qu'on ne fera jamais une politique de gauche en s'unissant à la droite,
Si vous voulez confirmer votre vote du 8 mai où vous avez écarté du pouvoir les CHIRAC, BARRE et LE PEN,
Si vous voulez vous prononcer pour une politi- que nouvelle et pour l'union de toutes les forces de gauche, vous aussi, faites votre choix le 5 juin.
Après JAURES et A. MALROUX, après E. AUGUSTIN et M. PELISSOU, avec le vote com- muniste, continuez cette œuvre de PAIX, de JUSTICE, et de LIBERTE.
C'est de ce côté-là que se trouve l'avenir.
Nelly FOISSAC Maire Adjoint d'ALBI
Vu le candidat,
Pour le progrès social, national, démocratique
VOICI MES PROPOSITIONS
JUSTICE
S.M.I.C. à 6.000 F Augmentation des petits et moyens salaires, du revenu paysan.
25 % des profits des entreprises suffiraient.
3.000 F mensuels pour les foyers ou personnes seules sans ressources.
Financés par un impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards de francs.
Sécurité sociale : Faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit 12,5 %.
Toutes les mesures concernant les restrictions de soins seront abrogées.
Remboursement à 100 % des soins afférents aux « longues maladies ».
Baisse de 10 % des loyers par la réduction de 1 % des taux d'intérêt des emprunts.
Contre le chômage :
· Produire français ;
· Développer des coopérations nouvelles avec tous les peuples ;
· S'attaquer à la spéculation ;
· Développer un secteur public moderne et démocratique ;
· Transformer les TUC en emplois stables ;
· Abrogation de la loi Séguin sur la flexibilité.
40 milliards de francs lourds seront prélevés cha- que année sur le budget du surarmement pour être affectés à l'école et à la formation des hommes.
Elaborer un plan d'urgence relatif à la formation des jeunes travailleurs.
LIBERTE
Défense de toutes les libertés (y compris dans les entreprises) et des statuts sociaux. Reconnaissance sans restriction du droit de grève.
Empêcher tout recul social dans le cadre de l'Europe de 1992.
Démocratisation de nos institutions.
En finir avec le racisme et la ségrégation sociale en s'attaquant aux causes sociales et économi- ques qui les sécrètent.
PAIX
Désarmement : Réviser la loi de programma- tion militaire. Refus de l'armement de l'espace et de toute armée européenne. Arrêt des essais nucléaires. Disparition de toutes les armes nucléaires d'ici à l'an 2000.
PRESSES MIDI-PYRENEES - ALBI