Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE - 5 JUIN 1988 - 6° CIRCONSCRIPTION DU RHONE
PIERRE GRANNEC Principal de Collège Officier de l'Ordre des Palmes Académiques Adjoint au Maire de Villeurbanne
ALAIN GIROD Cadre Conseiller municipal Conseiller communautaire
Pierre GRANNEC
candidat de rassemblement des forces de gauche
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Alain GIROD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 24 avril, les 3 025 électrices et électeurs villeurbannais qui ont voté pour André Lajoinie ont effectué un choix lucide et courageux.
D'autres ont sans doute été tentés d'en faire autant, mais, au dernier moment, ils ont pensé voter plus «utilement» en apportant leur voix à François Mitterrand.
Peut-être ne partagez-vous pas toutes les propositions du Parti communiste. Nous le comprenons fort bien et nous aurons certainement l'occasion d'en débattre dans les mois qui viennent. Au moins ils doivent reconnaître la loyauté des communistes qui, pour faire barrage à Chirac et à Le Pen, ont contribué au succès de François Mitterrand.
Mais rien n'est résolu, au contraire.
En effet, avec un gouvernement qui ne compte pas moins de trois ministres U.D.F. (Messieurs Durafour, Pelletier et Storelu) comment espérer un SMIC à 6 000 F, l'élévation du pouvoir d'achat des salaires, une réduction des crédits militaires pour augmenter, notamment ceux de l'école et de la recherche ?
Or - le Président de la République l'a expliqué - ces élections ont pour but de préparer une alliance durable au Parlement et au Gouvernement entre le Parti socialiste et une partie de la droite.
Dans ces conditions, électrices et électeurs de gauche, vos convictions profondes, ce sont les communistes qui les représentent.
Comme nous, vous êtes contre le racisme et l'intolérance.
Comme nous, vous êtes pour le progrès social.
Comme nous, vous êtes pour l'égalité devant l'éducation et la formation.
Comme nous, vous êtes pour la défense sans restriction de la Sécurité Sociale. Comme nous, vous voulez faire reculer le chômage.
Comme nous, vous êtes pour la Paix et le Désarmement.
Comme nous, vous êtes contre la poursuite des essais nucléaires alors que le dernier en date, à Mururoa, a eu lieu le jour de l'installation du gouvernement Rocard.
Comme nous, vous êtes pour la défense de l'environnement. Mais savez-vous que c'est notre ami, Camille Vallin, Maire de Givors qui a été à l'initiative de la création du Mouvement National pour l'Environnement ?
Comme nous, vous êtes pour une amélioration de la vie quotidienne, ce qui suppose des logements de qualité accessibles à tous et des conditions de vie qui permettent l'épanouissement de chacun.
Vous voyez que nous pouvons nous rencontrer, nous rassembler, lutter ensemble.
Car nous mettons nos actions en accord avec nos paroles.
Nous étions avec les habitants des H.L.M. pour s'opposer à la hausse des loyers et nous avons empêché, ensemble, la hausse de 10 % prévue en janvier 1988.
Nous avons combattu au Conseil municipal et en dehors pour limiter la hausse des impôts locaux.
Nous avons contribué à sauver l'entreprise P I V qui, maintenant, se développe.
Nous sommes aux côtés des travailleurs de Gendron pour préserver les possibilités de redémarrage.
Nous apportons tout notre appui à ceux de Delle-Alsthom en lutte pour leurs salaires et leurs emplois. Nous soutenons sans réserve la lutte des salariés de Bally pour la défense des libertés syndicales.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'occasion de l'accord historique de désarmement singé en décembre 1987 entre Reagan et Gorbatchev, nous avons, symboliquement, planté un arbre de la paix, avenue Henri-Barbusse.
Quel qu'ait été votre vote à l'élection présidentielle, certain(e)s d'entre vous ne peuvent plus se reconnaître que dans les candidats communistes, fidèles à leur combat permanent contre la droite et l'extrême-droite, loyaux dans leurs alliances et dont l'honnêteté ne peut être mise en cause dans aucune affaire.
Même si nous ne sommes pas en situation d'être élus, votre vote pour les candidats communistes montrera votre volonté de voir la gauche demeurer une réalité vivante du mouvement populaire.
Votre vote manifestera l'exigence d'une union des forces populaires pour une nouvelle politique, réellement de gauche. Il en préservera les chances de réalisation future.
Pierre GRANNEC
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
Ces propositions sont sérieuses. Elles peuvent être satis- faites : si vous les faites vôtres et vous rassemblez pour les défendre.
JUSTICE
Amélioration du pouvoir d'achat : notamment SMIC à 6 000 F, augmentation des bas et moyens salaires, des revenus paysans, des retraites. Progression des presta- tions sociales, diminution des loyers et charges.
Action contre la pauvreté : 3 000 F mensuels pour les personnes sans ressources, tout de suite et sans condi- tions humiliantes (PIL, SIVP, etc).
Lutte contre le chômage : pas de licenciement sans reclassement préalable, transformation des emplois pré- caires en emplois stables. Semaine de 35 heures sans diminution de salaire. Produire français, coopérer sur pied d'égalité.
Action contre l'échec scolaire : moins d'argent pour le budget militaire, davantage pour la formation. Double- ment des bourses, suppression des droits d'inscription à l'université.
DOM-TOM : développement des activités productives. Egalité sociale avec la métropole.
LIBERTE
Défendre toutes les libertés individuelles et collec- tives
notamment : dignité des salariés, libertés syndicales, droit de grève. Une radio et une télévision de qualité, pluraliste. En finir avec les discriminations qui frappent les femmes, les jeunes.
Appliquer les lois contre le racisme. Liberté d'action pour la France : aucun organisme extérieur ne doit lui imposer ses décisions.
DOM : instauration d'une Assemblée unique aux larges compétences. Droit à l'autodétermination.
PAIX
Action pour le désarmement : annulation de la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de F, récupérer 40 milliards pour les œuvres de vie. Service militaire à 6 mois. Soutien aux initiatives en cours de désarmement. Zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
POUR LE DÉPARTEMENT DU RHONE
· Il faut combattre la pauvreté
154 000 personnes sont considérées comme étant at- teintes par le «seuil de précarité financière», selon les études officielles.
Or les grandes fortunes légalement déclarées représen- tent 19 milliards. Cette somme représente 518 000 années de S.M.I.C.
Par exemple, la famille Defforey (propriétaire de Carre- four) possède à elle seule 1,4 milliard de francs.
· On peut produire
R.V.I. n'est même plus en mesure d'honorer toutes les commandes qui lui sont passées, en raison des licen- ciements et des abandons d'outils productifs. En 13 mois ce sont 6172 camions qui n'ont pu être réalisés. Là comme ailleurs, il faut embaucher et investir pour produire.
· On peut développer la recherche pour améliorer l'emploi en nombre et qualité.
La région lyonnaise a une longue tradition d'innovation technique. Ceci a été une grande chance pour l'indus- trie. Aujourd'hui la recherche est stérilisée, elle ne débouche pratiquement plus sur l'emploi, elle alimente les circuits de la spéculation financière.
Il faut exploiter les immenses réserves technologiques notamment dans le domaine médical, chimique, électro- nique, mécanique.
· On peut financer la relance écono- mique
La bourse de Lyon a vu ses transactions multipliées par cent en dix ans. Il faut injecter ces ressources finan- cières dans la production.
le 5 juin
POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE c'est le vote communiste
lov 89200ª
Vu, les candidats ☒ ☒ ☐