Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 10e CIRCONSCRIPTION - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Jean GASTINES
candidat du RASSEMBLEMENT DES FORCES de GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS suppléant Rémi VIGNAUD
Jean GASTINES
Conseiller municipal de Maurepas, Vice-président de la Ville nouvelle de Saint-Quentin-en-Yvelines Maire adjoint de Maurepas (1977/1983) Contrôleur divisionnaire P.T.T.
Rémi VIGNAUD
Agent technique massif forestier de la région de Rambouillet Responsable syndical national de la forêt.
madame, Mademoiselle, Monsieur, Dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élice votre député. Pourquoi ?
Le président de la République l'a expliqué clairement. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge cette "ouverture" insuffisante. Il a donc décidé d'orga- niser ces élections afin de faire élire une majorité composée de députés socialistes et de députés de droite dits : "démo- crates de progrès" d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélec- tion de François Mitterrand. Mais très sincèrement je ne pense pas que la voie choisie soit la bonne. On n'a jamais vu des élus de droite, même centristes soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : chômage, précarité, pressions sur votre niveau de vie, attaques contre la sécurité sociale et vos droits acquis, atteintes à la souveraineté de la France. Tous les rapports officiels le confirment : cela doit être encore aggravé au nom de "l'Europe de 1992."
Par exemple, dans notre circonscription, cela signifie de lourdes menaces sur l'emploi à la Radiotechnique mise en concurrence par Philips avec une entreprise de R.F.A.
C'est le refus d'exploiter en France les ressources offer- tes par les massifs forestiers de notre région (filière bois). C'est aussi l'insuffisance des transports en commun, des dessertes routières (prolongation de l'autoroute A12) qui sont sacrifiés.
Dans ces conditions, ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Je suis conseiller municipal de Maurepas, Maire adjoint de 1977 à 1983. Les injustices et les difficultés que vous ren- contrez, l'inquiétude que vous ressentez devant votre avenir et celui de vos enfants, mon suppléant et moi-même les connaissons bien, très bien, nous les vivons : nous ne lesNOS PROPOSITIONS
* Porter le SMIC à 6 000 F
* Élever le pouvoir d'achat des petits et moyens salaires
* Allocations familiales : 700 F par enfant dès le premier enfant
* Réduire la durée du travail hebdoma- daire à 35 heures
* 3 000 F mensuels pour les personnes seules ou sans ressources
* Défendre et améliorer la Sécurité sociale en faisant cotiser les revenus financiers au même taux que les salai- res, soit 12,5%
* Transformer les emplois précaires en emplois stables
* Abroger la loi Méhaignerie dans le domaine du logement, interdire les saisies et expulsions, les coupures de gaz et d'électricité
* Prélever immédiatement 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'affecter notamment à l'école et à la recherche civile
* Défendre toutes les libertés
* Soutenir toutes les propositions concrètes pour la paix et le désarme- ment général et contrôlé
Depuis 2 ans, en toutes circonstances, vous avez trouvé Jacque- line HOFFMANN, députée communiste des Yvelines à vos côtés : pour le maintien de la Maison de Santé de Vieille Église, pour la réinté- gration du délégué syndical de l'hôpital de Rambouillet : Patrick Man- geñot, pour des moyens supplémentaires pour l'enseignement : lycée de Maurepas, lycée professionnel de Villiers-Saint-Frédéric, 3e col- lège de Rambouillet, pour l'amélioration des transports SNCF sur les lignes de Rambouillet ou de Plaisir. Vous pouvez être sûrs de mon engagement à poursuivre ces actions.
Ce dont vous avez aussi besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire, d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Avec les candidats communistes vous en détenez le moyen ; toutes les voix qui vont se porter sur eux le 5 juin compteront. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Elles vont permettre d'affirmer votre exigence d'une union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Peut-être comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie, ou bien pour François Mitterrand, ou un candidat d'extrême gauche ou le candidat vert. Nous nous som- mes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Comment accepter aujourd'hui qu'elle revienne, sollicitée par le Parti Socialiste ?
Dans notre circonscription, le 8 mai dernier Chirac a rassemblé 52,36% des voix. Le charcutage électoral de Pasqua favorise C. Boutin qui devra toutefois affronter les deux tours. Vous avez donc l'occa- sion, en m'accordant votre suffrage le 5 juin, de manifester votre hos- tilité à toute concession à la droite fut-elle centriste et d'affirmer votre volonté d'une vraie politique de gauche.
Je suis persuadé que l'avenir appartient au rassemblement des for- ces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action que mon suppléant et moi menons en permanence avec la population de nos villes, avec nos collègues de travail. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
4
Voilà, madame, mademoiselle, monsieur, dans quel esprit, je me présenté à vos suffrages .
9. Pastines
Vu, le Candidat. Jean GASTINES
Rémi VIGNAUD
Sciences Po / fonds CEVIPOF