RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION
Jean GIARD DÉPUTÉ SORTANT Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous aurez à choisir votre député.
Les élections législatives, après les présidentielles, peuvent permettre d'empê- cher la droite et l'extrême-droite de maintenir leur majorité à l'Assemblée Nationale. La question est de savoir pour quoi faire et avec qui.
Le 8 mai dernier, j'ai voté F. Mitterrand et contribué ainsi, avec mon parti, à son élection. Je l'ai fait avec esprit de responsabilité : il fallait battre la droite et le Front National ; et avec lucidité, c'est-à-dire sans illusion, mais avec la volonté de créer ainsi un large rassemblement pour mettre en œuvre une réelle politique de gauche. C'est ce que souhaite la très grande majorité de celles et ceux qui, le 8 mai, ont agi comme moi.
En effet, la politique suivie depuis plusieurs années a conduit à l'aggravation du chômage et de la précarité, en particulier pour les jeunes, aux pressions sur le niveau de vie et à l'instabilité des rapports sociaux surtout dans les quartiers populaires des villes, aux attaques contre la Sécurité Sociale, aux atteintes à la souveraineté de la France. Dans notre région, Bull, Thomson, Sogreah, Neyrpic, Brun, Lustucru, La Vis- cose (Cellatex), Péchiney ... programment des suppressions d'emplois, voire la ferme- ture de l'entreprise. L'Hôpital Sud est en danger. La recherche civile marque le pas. Le besoin de logements est élevé. L'insécurité est grande.
De tout cela, vous ne voulez plus. Vous avez raison de vous défendre et vous souhaitez être bien défendu(e) à l'Assemblée Nationale.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
Des mesures contre la pauvreté
Porter le SMIC à 6.000 F.
Revaloriser le pouvoir d'achat.
Accorder 3.000 F par mois minimum pour les foyers et personnes seules sans ressources.
Créer un véritable impôt sur les grandes fortunes.
Défendre et améliorer la Sécurité Sociale.
Des mesures pour combattre le chômage
Produire français et favoriser la coopération internationale.
Défendre le secteur public et nationalisé.
Annuler la loi supprimant l'autorisation administrative de licenciement.
Transformer les emplois précaires et les TUC en emplois stables.
Préserver le droit à la retraite à 60 ans et réduire la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire.
Des mesures pour l'enseignement et la recherche
Prélever 40 milliards sur le budget de surarmement et les affecter à l'école pour combattre l'échec scolaire et à la recherche civile.
Revaloriser la fonction enseignante.
Voter un collectif budgétaire.
Des mesures pour les libertés
En finir avec toutes les discriminations fondées sur le sexe, l'âge ou l'origine.
Combattre le racisme.
Défendre les libertés partout où elles sont attaquées dans le monde.
Des mesures pour la paix et le désarmement
Réviser la loi de programmation militaire.
Arrêter les essais nucléaires.
Refuser l'armement de l'espace et toute armée européenne.
Je suis votre député et mon remplaçant Gilbert BIESSY est Maire et Conseiller général d'Echirolles. Vous nous connaissez l'un et l'autre de longue date.
Avec vous, je n'accepte pas l'injustice, l'inégalité, l'intolérance et je partage vos inquiétudes. En font preuve mes interventions à l'As- semblée Nationale, auprès du Gouvernement et des autorités départe- mentales. J'ai ainsi contribué à l'implantation du Synchrotron, à la reconstruction de la piscine universitaire, au maintien en activité de la pile Siloë et de plusieurs classes et enseignements dans les écoles primaires ou dans les lycées et collèges, à la solution de diverses ques- tions sociales. Le bilan positif des élus communistes qui dirigent, dans l'union, les plus grandes villes de cette circonscription depuis la Libéra- tion et qui m'ont apporté leur soutien, témoigne de nos efforts pour faire vivre ensemble les valeurs de la gauche.
Car, c'est bien de cela dont la France a besoin, comme le mon- trent les propositions ci-contre que j'ai défendues et continuerai à défendre à l'Assemblée Nationale.
L'avenir est du côté des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. L'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui sont attachés au bien commun, est la seule issue.
C'est à quoi j'ai consacré tous mes efforts. C'est aussi la pratique quotidienne de mon ami Gilbert BIESSY dans son conseil municipal. C'est ce que vous souhaitez.
Telle est, Madame, Mademoiselle, Monsieur, le sens de ma candidature.
REMPLAÇANT Gilbert BIESSY
MAIRE CONSEILLER GÉNÉRAL D'ÉCHIROLLES
Imprimerie des Eaux-Claires - Tel. 76.09.34.14
Vu, les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOV
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Adjoint au Maire Chargé du Logement Président du groupe des élus socialistes Conseiller Régional
J'ai 47 ans. Marié et 3 enfants.
Je suis cadre à l'EDF où je m'occupe de la gestion de l'eau pour les barrages.
Jean-Pierre LUPPI
Candidat pour une majorité présidentielle PARTI SOCIALISTE
Suppléant
Bernard MONTERGNOLESciences Po / fonds CEVIPOV
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 juin, vous élirez votre député.
Élu local, Conseiller Régional, mon expérience de la vie communale à Saint-Martin- d'Hères m'a permis d'être à l'écoute de mes concitoyens et de connaître les problèmes concrets que vous rencontrez quotidiennement.
Élu au Parlement, avec tous ceux qui partageront les grandes orientations fixées par le Président de la République, je consacrerai plus particulièrement mes efforts à :
Accorder la priorité en faveur de la formation initiale et continue ; mettre en œuvre le crédit formation pour que chacun puisse disposer d'une nouvelle chance.
Assurer la justice sociale en ouvrant dans les plus brefs délais le droit à un revenu minimum d'insertion.
Dynamiser l'économie : poursuivre la modernisation de nos entreprises pour les rendre compétitives et retrouver un niveau d'emploi satisfaisant.
Relancer le dialogue social pour que tous les partenaires sociaux participent à cet effort de redressement et ainsi réussir le rendez-vous européen de 1992.
Agir pour une Paix solide en soutenant les efforts du Gouvernement et du Pré- sident dans le domaine du désarmement dans le respect des alliances et avec le souci de l'équilibre européen.
Affirmer notre solidarité avec le tiers monde dans l'esprit du discours de CANCUN et consacrer progressivement 0,7 % de notre richesse à l'aide aux pays les moins avancés.
Enfin, faire en sorte que la jeunesse réussisse à renouveler notre culture, en lui apportant la marque de son temps.
Effort considérable, mais tâche enthousiasmante.
Je travaillerai en équipe avec les élus locaux qui sont en accord avec la politique définie par François Mitterrand et son Gouvernement.
J'aurai aussi à mes côtés Bernard MONTERGNOLE, mon suppléant, dont l'expérience parlementaire et l'aide efficace me seront précieuses pendant toute la législature.
Fort des suffrages que vous m'accorderez, je m'efforcerai d'être à la hauteur de la confiance que vous m'aurez manifestée.
Merci d'avance de votre concours
LuftS
Vu, les Candidats
RÉUSSIR LA FRANCE UNIE
Imprimerie des Eaux-Claires - Tel. 76.09.34.54 ☒ ☒ ☒ ☒Département de l'Isère
République Française
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
YVES MACHEFAUX
35 ans, Adjoint au Maire de Grenoble, Chargé des Sports Employé de Caisse d'Epargne Secrétaire Fédéral du PARTI RADICAL et SOCIALISTE
BERTRAND TINE
Suppléant
Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire, 54 ans, Conseiller Municipal d'Échirolles Pilote professionnel
Président de la 2e Circonscription de l'Isère du Rassemblement pour la République
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR - UDF)
Sciences Po / fonds CEVIPOVSciences Po / fonds CEVIPOV
L'HOMME DE DIALOGUE ...
LE LOOK JETISI
ATHLETISME
CONTARTEVENTA
AVEC LA JEUNESSE, BÂTISSONS NOTRE AVENIR !...
ATTENTIF A L'EMPLOI
Bruno SABY, Jeannie LONGO, Timo SALONEN et Yves MACHEFAUX à l'occasion du Défi TF1-RMC
Michel PLATINI (Fondation pour la réinsertion des jeunes toxicomanes), Yannick NOAH (CARE-France) exemples de la solidarité par le sport, qui ont rencontré Yves MACHEFAUX
"Je connais bien Yves MACHEFAUX. J'apprécie sa compétence, il défendra sa circonscription avec efficacité".
Alain CARIGNON
Imp. du Teleférique - Grenoble
LES 5 ET 12 JUIN VOTEZ ET FAITES VOTER YVES MACHEFAUX
Vu les candidatsELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 2º CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Sciences Po / fonds CEVIPOV
Michel D'ORNANO Cadre Commercial
Suppléant Jean Marie DUCOURNAU Ingénieur T.P. & B.
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici à la différence de leurs collègues des autres groupes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socia- listes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF :
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille françaises, la peine de mort pour les assassins et les trafi- quants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fisca- les et sociales et qui préconise le référendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'ap- pareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redresse- ment de notre pays.
Votez pour vos idées
Votez Michel D'ORNANO
LEPEN LISTE d' ENTENTE POPULAIRE ET NATIONALE
Vu, les candidats.
F.N., 8, rue du Général-Clergerie - 75116 Paris
P.F. - RC Grenoble B 057 500 431Sciences Po / fonds CEVIPOV
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 Avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'on fait confiance : - pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité, - pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste. Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possible par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National. Faites barrage à l'hégémonie socialiste, à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étrangers. Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jecumana Le Pas
Votes pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN