Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 12 JUIN 1988
7e Circonscription de la Seine-Maritime
Ensemble pour Le Havre
ANTOINE RUFENACHT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier vous m'avez mis largement en tête du ballotage. Voici quatre raisons de solliciter votre confiance dimanche prochain.
- Le chômage.
Le taux de chômage au Havre est l'un des plus élevés de France. Cette situation est sans doute la conséquence de la crise économique. Mais les élus socialistes et communistes, en charge du Havre, n'ont rier construit de sérieux pour y faire face.
En revanche de 1986 à 1988, cinq décisions capitales pour l'emploi ont été prises : le pont de Normandie (un millier d'emplois sur le chantier de 1989 à 1992), l'autoroute Le Havre/Amiens qui sera ouverte en 1993 (Le Havre redevient un carrefour européen pour l'implantation des entreprises), le doublement de l'université (l'avenir de nos jeunes), le port rapide (900 millions de travaux : le port du Havre aura les équipements les plus performants pour le trafic des conteneurs), la construction du plus grand voilier du monde (deux millions d'heures de travail pour nos chantiers).
Un nouveau cap a été pris. Il faut le tenir. ☐- Le contrepoids politique.
Les Français n'ont pas la mémoire courte. Ils se rappellent les lourdes erreurs de 1981-1982 : une forte majorité socialiste à l'Assemblée Nationale a vidé les caisses de l'Etat, rallumé la guerre scolaire, endetté notre pays et dévalué trois fois le franc.
Mais l'Histoire ne se répète pas. Le président de la République l'a dit lui-même : il faut un contrepoids politique au tout Etat socialiste.
- La sauvegarde de nos libertés et de nos valeurs.
Une nation s'appuie sur des valeurs : le respect de la patrie, la cellule familiale et la vie asso- ciative, la recherche du travail bien fait, la protection des libertés essentielles, la solidarité à l'égard des personnes âgées et des personnes en difficulté, l'esprit d'entreprise.
Beaucoup de Français ont déjà retrouvé le goût de l'effort. Encore faut-il qu'ils n'en soient pas pénalisés mais au contraire encouragés.
- Un député proche de vous.
Votre député doit pouvoir développer des liens directs, personnels, quotidiens avec ses élec- trices et ses électeurs. C'est ce que j'ai réalisé depuis 15 ans au Havre, à ma permanence du 22, rue Maréchal-Gallieni - Tél. : 35.42.27.42. Beaucoup de nos concitoyens y ont été accueillis, écoutés et souvent aidés.
Avec votre soutien, poursuivons ensemble pour Le Havre.
Antoine RUFENACHT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ ANTOINE RUFENACHT
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
et Jean-Yves BESSELAT
Conseiller Général du Havre Suppléant
Vu le Candidat
L'OCEANE GRAPHIQUE - B.P 431 - 76057 LE HAVRE Cedex