Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 9e CIRCONSCRIPTION
Robert VEYRET
Maire de Saint-Jean-de-Moirans Conseiller Général de Rives
Candidat du rassemblement des forces de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Remplaçant Pierre BARRE Conseiller Municipal de Voiron
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelé à voter pour élire votre député. Maire de SAINT-JEAN-DE-MOIRANS, Conseiller Général de RIVES, mon engagement d'élu au service de la population fait que je connais bien les besoins de cette vallée de l'Isère et du Voironnais.
Intervenir sur tous les dossiers pour les faire aboutir avec la plus grande efficacité est ma préoccupation première.
Dans la dernière période, mon action sans relâche concernant le grave problème des bouchons de Veurey, a permis de grandes avancées. Avec le soutien de centaines d'usagers, mes propositions ont été retenues (doublement du CD3 à VOREPPE, élargissement du pont de VEUREY sur l'autoroute, construction d'un demi-échangeur dans la plaine de SAINT-JEAN-LA-BUISSE).
Des problèmes demeurent (désenclavement de VOIRON, desserte adaptée SNCF RIVES-GRENOBLE, négociation auto- route GRENOBLE-VALENCE). Sur tous ces points, je continue à intervenir avec force et détermination pour qu'il soit répondu à ces importantes questions. Ce sont aussi : la formation des jeunes (rénovation et construction de collèges et lycées), le développement économique, le soutien des propositions pour l'agriculture, le respect de l'environnement, l'ensemble des questions liées aux structures de santé ...
C'est dans cet esprit que j'assure d'ores et déjà mes responsabilités d'élu.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. C'était pour battre la droite et l'extrême droite. Cependant, tous les problèmes demeurent. La recherche d'une ouverture vers la droite, conduite par le Parti Socialiste, a pour but de renforcer cette politique qui vous atteint si durement aujourd'hui. C'est : le chômage, la précarité de l'emploi pour les jeunes, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits. Cette politique sera encore aggravée dans la perspective de l'Europe de 1992. Chez nous, ce sont déjà des centaines de suppressions d'emploi dans de nombreuses entreprises comme THOMSON, Rossignol, etc.
Homme de terrain, toujours près des gens, je connais bien les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquié- tude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants. Pour ma part, je ne les accepte pas. Je refuse cette idée de fatalité et je dis : PAS QUESTION DE SE LAISSER FAIRE. C'est pourquoi, avoir un député qui vous aidera quoi qu'il arrive, est une sérieuse garantie pour l'avenir.
Ainsi, chaque voix qui se portera sur mon nom donnera plus de poids aux propositions des communistes, tels le SMIC à 6.000 F, les 40 milliards de l'armement à affecter à la formation ...
Lors de cette élection, je suis le candidat de rassemblement de toutes les forces de gauche, de tous les démocrates, des antiracistes, de toutes celles et ceux qui désirent une politique nouvelle pour plus de justice, de liberté et de paix, tout ce qui fait les vraies valeurs de la gauche dans notre pays. Toutes les voix qui se porteront sur mon nom constitueront un vote d'avenir.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, voilà dans quel esprit je me présente à vos suffrages, avec mon ami Pierre BARRE, Conseiller Municipal de VOIRON, ancien résistant.
IMP RUZZIN MOIRANS Vu, les candidats
Robert VEYRET Maire de ST-JEAN-DE-MOIRANS Conseiller Général de RIVESSciences Po / fonds CEVIPOF