REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES 2e CIRCONSCRIPTION DE L'HERAULT
DEPARTEMENT DE L'HERAULT
GERARD SAUMADE MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAX LEVITA SUPPLEANT
Né le 16 juin 1937 à Alger ( Algérie ). Marié, 3 enfants.
Maître de conférences à l'Université des Sciences et Techniques du Languedoc. Conseiller municipal de la ville de Montpellier, délégué à l'Informatique et aux Vidéocommuni- cations.
Conseiller du district de l'Agglomération de Montpellier.
GERARD SAUMADE
Né le 3 mai 1926 à St Mathieu de Tréviers Marié 3 enfants.
Président du Conseil Général depuis 1979. Président de la Commission nationale « Nouvelles Techniques de Communications ».
Docteur en sciences économiques. Maître de conférences à l'Université des Sciences et Techniques du Languedoc - Institut universitaire de technologie.
Madame, Monsieur,
Après la dissolution de l'Assemblée Nationale par le Président de la République, des élections législatives anticipées ont été fixées aux 5 et 12 juin prochains.
J'ai décidé de présenter ma candidature dans la 2e circonscription de Montpellier ( 2º, 7e, 9e et 10e cantons ). En effet, dans cette circonscription, un ancien Secrétaire d'Etat du gouvernement battu le 8 mai dernier, M. Cabana, a été parachuté par le RPR. C'est un défi qui doit être relevé.
Je voudrais vous dire le sens de ma candidature. L'état de notre pays est préoccupant : le chômage s'accroît, la nouvelle pauvreté s'étend, le tissu social se déchire, l'exclusion de certains de nos compatriotes est devenue inacceptable.
Face à ce constat que pouvons-nous faire ? D'abord abandonner les querelles du passé. Ensuite nous rassembler sur l'essentiel pour préparer l'avenir.
Imp. PDM 67 27 73 21Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'essentiel, c'est de sauvegarder les valeurs républicaines, nos valeurs, qui ne sont pas celles de M. Le Pen. Nos valeurs, ce sont :
la liberté, y compris la liberté économique pour les entreprises et les particuliers
l'égalité, c'est-à-dire le refus de l'exclusion, la volonté de tout faire pour maintenir la cohésion nationale
la fraternité, c'est-à-dire la solidarité à l'égard des plus démunis, des exclus, des malchanceux -ce qui signifie l'instauration du revenu minimum pour tous dans les plus brefs délais. Nous proposons de rétablir l'impôt sur les grandes fortunes afin de financer cette mesure. C'est encore une action déterminée pour préserver la sécurité sociale.
Préparer l'avenir, cela veut dire :
· améliorer l'enseignement et la formation, afin d'assurer à nos enfants un avenir moins incertain,
moderniser et développer l'appareil de production de la France, construire l'Europe.
Un monde disparaît, un monde nouveau naît. Des hommes et des femmes paient douloureusement cette mutation. C'est pour eux et vers eux que doit se faire l'ouverture.
Je vous demande de me soutenir et, à travers moi, de soutenir le Président de la République, François Mitterrand, et son premier Ministre Michel Rocard.
Fre delà des divisions du passé , je m'adresse à tous les démonates et les républicains : je compte sur vous pour confirmer le choix du 8 Mai dernier
Gérard Saumade
Gh
LE 5 JUIN GERARD SAUMADE CANDIDAT DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Vu le candidat