Le 12 juin, VOTONS FRANCOIS BURDEYRON
ENSEMBLE, GAGNONS L'AVENIR
République Française
Département Loir-et-cher
Élections Législatives
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avant tout, je tiens à remercier les 12 115 électrices et électeurs qui ont voté pour moi dimanche dernier.
Vous m'avez ainsi désigné pour affronter le candidat socialiste au second tour. Avec Roger GOEMAERE, nous sommes prêts.
Ce qu'il faut maintenant, c'est, ensemble, gagner l'avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je lance un appel, et avec gravité, à chaque électeur, quel qu'ait été son choix d'hier :
- Non à la toute-puissance du parti socialiste.
- Non à la politique-spectacle et aux députés absents.
- Non à une circonscription écartée du développement de demain.
- Oui, je crois à la démocratie, c'est-à-dire à un débat clair sur l'avenir qui nous engage, tous, pour longtemps.
- Oui, construisons une France forte et sereine, libérale et sociale dans une Europe dynamique et unie.
- Oui, élisons un député présent, compétent et attentif.
- Oui, rassemblons pour l'avenir de Loir-et-cher.
Voilà mon engagement. Devant vous. Pour vous.
Ensemble, gagnons l'avenir. C'est possible, dès dimanche.
ENSEMBLE, GAGNONS L'AVENIR Dimanche 12 Juin, VOTONS FRANÇOIS BURDEYRON
François BURDEYRON
Agé de 35 ans, fils d'officier, François BURDEYRON habite près de Blois, à COUR-SUR-LOIRE depuis quatre ans.
Licencié en droit, diplômé de l'institut d'études politiques de PARIS, il est ancien élève de l'école nationale d'administration, d'où il sort en 1978 comme sous-préfet. Il occupe d'importantes fonctions de responsabilité en Lot-et-Garonne, puis dans la région parisienne. Spécialiste de la décentralisation et des collectivités locales, il décide après 1981 de quitter le Ministère de l'Intérieur.
Il est chargé en 1982 par le Président du Conseil Régional du Centre de mettre sur pied et d'organiser, à ORLÉANS, cette jeune collectivité : Développement rural, formation professionnelle, apprentissage, lycées. Voilà ce que fait la Région, voilà ses inter- ventions concrètes dans la vie quotidienne.
François BURDEYRON est ainsi depuis six ans Directeur Général des Services de la Région Centre.
Passionné par la formation des jeunes, il a aussi dirigé un séminaire à l'école nationale d'administration et est maître de conférences à l'institut d'études politiques de PARIS, depuis plusieurs années.
Il est Chevalier du Mérite de l'Ordre de Malte.
Roger GOEMAERE
Suppléant
Agé de 65 ans, Roger GOEMAERE, né à Romorantin, habite Montrichard depuis plus de 40 ans. Imprimeur pendant 35 ans, il fut élu Conseiller Municipal de Montrichard en 1959. Il devient Maire en 1965, et, en 1977, abandonne cette fonction pour se consacrer à ses responsabilités de Conseiller Général et de Conseiller Régional.
Sur le plan départemental, il est élu Conseiller Général du Canton de Montrichard en mars 1967. Constamment réélu, il est 1ª' Vice-président de l'Assemblée départementale depuis 1985.
Sur le plan régional, il est Conseiller Régional sans inter- ruption depuis la création de la Région en 1973. Constamment réélu, il assume d'abord les fonctions de secrétaire, puis de Vice-Président, avant de devenir 1er Vice-Président délégué.
A ce titre il assume la présidence de l'Association pour le Développement des Activités Touristiques et Culturelles du Centre (A.D.A.T.E.C.) et celle du Comité Régional du Tourisme et des Loisirs qu'il crée en 1986. Il est membre du Conseil National du Tourisme.
Croix du Combattant, Croix du Combattant Volontaire, Roger GOEMAERE, ancien Député Gaulliste de la circonscription de Blois est aussi Chevalier de la Légion d'honneur.
PRESSES MONTRICHARDAISEE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐