REPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Vienne
Deuxième Circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES des 5 et 12 Juin 1988
Cantons de : VIVONNE, LA VILLEDIEU-DU-CLAIN, VOUILLÉ, POITIERS-SUD (cantons III, IV, V et VI), MIGNALOUX-BEAUVOIR, St-BENOIT, VOUNEUIL- SOUS-BIARD, CROUTELLE, FONTAINE-LE-COMTE, LIGUGÉ, BIARD.
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE pour la France unie
Candidat : Alain CLAEYS
Alain CLAEYS est né à Poitiers, le 25 août 1948. Ses études supérieures, à la Faculté des Sciences Economiques de Poitiers, l'ont amené à être assistant à cette même faculté (1974-1977). En 1977, Jacques SANTROT, élu Maire de Poitiers, le choisit comme Directeur de Cabinet ; il exerce, aujourd'hui, tou- jours cette fonction.
Premier collaborateur du Maire, il suit attentivement tous les dossiers et, en particulier, économiques et sociaux, sur la Ville de Poitiers et la circonscription. Il lui est reconnu, dans ses fonctions, compétence et grande ouverture d'esprit.
En 1982 il est élu Conseiller Général de la Vienne, il suit particulièrement les dossiers financiers et techniques, ainsi que ceux de la vie associative ; il est vice-président de l'Agence Technique Départe- mentale.
Responsable du Parti Socialiste dans la Vienne, il est souvent amené à s'exprimer au Conseil Général au nom de son groupe.
En 1986 il est élu Conseiller Régional avec Raoul CARTRAUD. Il acquiert vite une bonne connaissance des dossiers, particulièrement dans le domaine de la formation professionnelle et le développement économique. Il participe à l'élabo- ration du futur plan régional (1989-1993).
Il est marié, père de trois enfants (15 ans, 12 ans, 10 ans), et réside à POITIERS.
Suppléant : Pierre JOULAIN
Pierre JOULAIN est né à Smarves le 9 juillet 1942. Ses parents étaient agriculteurs dans le canton de LA VILLEDIEU-DU-CLAIN.
Après des études secondaires à Poitiers, il rentre à l'Université de Poitiers, il poursuit sa formation aux Etats-unis : en 1970 il est diplômé de BERKLEY, Université de Californie.
Aujourd'hui, Pierre JOULAIN, Directeur de Recher- ches du C. N. R. S., est un scientifique reconnu au niveau international.
Parallèlement à sa vie professionnelle, Pierre JOULAIN garde ses racines au niveau local : il est actif dans de très nombreuses associations.
En 1983 il est élu Maire de SMARVES. Dans ses fonctions, il met toute sa compétence et sa grande générosité au service de ses concitoyens.
POURQUOI DES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES ?
En proposant de rassembler les Français, François MITTERRAND a été élu Président de la République le 8 mai. Pour mettre en œuvre ses propositions, l'ouverture qu'il appelait de ses vœux n'a pu se réaliser. Le Premier Ministre, Michel ROCARD, n'a pas eu l'assurance d'une majorité stable et durable à l'Assemblée Nationale. Les états d'âme des uns et le calcul des autres ne pouvaient conduire qu'à l'instabilité de la IVème République. Un grand nombre de responsables, y compris de l'opposition, en approuvant la dissolution, l'ont clairement compris.
En effet, devant les enjeux de l'avenir, le Marché Unique Européen, la place de la France dans le Monde, devant les difficultés du présent, il faut une majorité stable et durable.
La formation de nos jeunes, la lutte contre le chômage, la solidarité ne sont possibles que dans la cohésion sociale et nécessitent une large adhésion du pays et de ses élus. Telle est l'ambition du Président de la République et le sens de notre candidature : RASSEMBLER en respectant les autres.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
QUEL AVENIR POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION ?
Le découpage artificiel de POITIERS et de sa région en deux circonscriptions, est le le fait de Monsieur PASQUA, ancien Ministre de l'Intérieur.
Ce découpage artificiel ne doit pas nous faire ignorer la réalité d'une Ville comme POITIERS avec son district et ses communes environnantes. Aussi, l'unité d'une telle région nécessite la présence de deux hommes partageant les mêmes options et capables de s'entendre.
Comment rassembler, en votant pour le candidat RPR, dans l'opposition systématique, depuis toujours, comme chacun peut le constater ?
L'avenir de cette circonscription est étroitement lié aux complémentarités qui pourront se dégager entre la Ville de POITIERS, son district ainsi que les autres communes et cantons environnants :
- ELU, je m'emploierai à favoriser cette complé-
mentarité dans un esprit de dialogue et d'ouverture avec tous les responsables économiques, sociaux et associatifs ;
- ELU, aidé dans ma démarche par Pierre JOULAIN, Maire de SMARVES, je mettrai tout en œuvre pour favoriser la collaboration entre les Maires, les respon- sables des milieux agricoles, industriels, afin de rassembler les énergies sur des choix clairs et des objectifs cohérents. Nos communes, petites ou grandes, doivent être des lieux vivants pour le développement d'une vie associative pour toutes et tous ceux qui y résident.
Au moment où l'on affirme la libre circulation des biens et des personnes au sein de l'Europe, ELU, je poursuivrai le combat que j'ai déjà mené au Conseil Régional pour développer les axes de circulation (POITIERS - NANTES et Nationale 10), qui nous per- mettront d'être intégrés aux grands axes de circulation de notre pays.
LA SIGNIFICATION DE VOTRE VOTE LE 5 JUIN PROCHAIN
« Démocratiser la société, refuser l'exclusion, rechercher l'égalité des chances, instruire la jeunesse, la former aux métiers et aux techniques qui lui apporteront la sécurité de l'emploi, dans les entreprises elles-mêmes modernisées ; accroître le savoir ; servir les créations de l'esprit et des mains, guérir la vie quotidienne du plus grand nombre de Français et de ses multiples tares et parfois de ses intolérables servitudes ; priorité au dialogue, ici et là-bas à l'autre bout de la planète. Voilà le chemin qu'il faut prendre, le rendez-vous auquel je vous convie si l'on veut que le principe " espérance " triomphe des pulsions de la peur et de l'affrontement. »
François MITTERRAND, 21 mai 1988 Déclaration d'investiture.
Le 8 mai dernier, vous avez été, dans notre circonscription plus de 54 % à approuver les orientations de François MITTERRAND.
Le 5 juin, nous vous demandons de confirmer votre vote et d'apporter au Président de la République et à Michel ROCARD, la majorité à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre les choix que vous avez clairement exprimés.
Vive la deuxième circonscription de la Vienne ! Vive la République ! Vive la France !
Vu, les candidats :
Alain CLAEYS et Pierre JOULAIN.
RB imprimeur