Département de la Haute-Vienne
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives de juin 1988
4e circonscription
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I. - M.S.P.)
Je remercie du fond du cœur toutes celles et tous ceux qui nous ont témoiqué leur confiance . Le 12 Juin progressons ensemble
Suppléante :
Geneviève RIGOBERT
37 ans, mariée, 1 enfant Secrétaire médicale Petite-fille d'agriculteur
AB
André BARRY
42 ans, marié à une infirmière, père de 3 enfants Ingénieur technico-commercial, Société LEGRAND Représentant des parents d'élèves au Conseil d'Administration du Lycée Jean-Moulin Ambazac Président de l'Association «Rilhac Demain » Dirigeant sportif
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes chers concitoyens,
Au cours de la première semaine de campagne, j'ai sillonné les routes de la Haute-Vienne. Je n'ai pas pu rencontrer tous ceux qui souhaitaient me parler et je le regrette. J'aurai sûrement beaucoup appris au contact de vous, les agriculteurs qui êtes désormais lourdement pénalisés, au contact de vous, les habitants des grands ensembles qui affrontez tous les jours la loi de la promiscuité et de l'insécurité.
Le gouvernement des socialistes, vous l'avez vu à l'œuvre en 1981 : le sectarisme, les promesses mensongères, la montée du chômage, la baisse du pouvoir d'achat, l'économie au bord du gouffre, la France à la traîne de l'Europe:
Aujourd'hui, ils reviennent avec les mêmes appétits, les mêmes mensonges.
Si vous donnez la majorité absolue au parti socialiste, l'ouverture n'aura duré que le temps d'une campagne, le temps de vous duper encore une fois.
Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie de tous les jours.
En deux ans, de 1986 à 1988, notre majorité a travaillé sans relâche et obtenu des résultats positifs : le chômage recule, la sécurité est revenue, l'action sociale s'est développée.
Souhaitez-vous briser cet élan ?
Vous qui ne voulez pas d'un parti unique,
Vous qui ne voulez pas que votre département devienne une exclusivité socialiste dont on connaît trop l'immobilisme,
Vous qui souhaitez l'ouverture, la vraie générosité,
VOUS QUI VOUS ÊTES ABSTENUS LE 5 JUIN, FAITES GAGNER LE BON SENS ET L'UNION.
Rejoignez ma candidature unique de l'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE.
Je vous en remercie par avance.
A13
Vu, le candidat.
sebou unewsdu sp6