Département de la Haute-Savoie
République Française
Elections Législatives du 12 Juin 1988
3e Circonscription 5
EN AVANT LA VALLÉE
Michel MEYLAN
Maire de Bonneville Conseiller Général de la Haute-Savoie Conseiller Régional Rhône-Alpes
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre U.R.C. - U.D.F. - P.R. - C.D.S.
Suppléant : Jean PONCHAUD
Madame, Monsieur,
Dimanche 5 Juin, en m'accordant largement vos suffrages, vous m'avez placé en tête du premier tour des élections législatives.
Ainsi, avec plus de 31 % des voix, je devance tous mes concurrents dans 29 des 36 communes de la circonscription et suis le seul à franchir le seuil légal des 12,5 % des inscrits.
Je vous remercie très vivement de votre confiance.
La majorité sortante, en Haute-Savoie, avait accordé quatre investitures uniques aux députés sortants et dans notre nouvelle circonscription avait organisé une « primaire » à la loyale avec désistement automatique au second tour.
Grâce à vous, je l'ai emporté. Je suis assuré que vous serez rejoints par d'autres électeurs quelle qu'ait été leur position au premier tour.
Homme de conviction, j'ai toujours été et demeure fidèle à mon idéal et à mon engagement fondés sur la défense de la liberté, l'exercice de la responsabilité et le développement de la solidarité.
Pour cela, je me bats depuis des années dans cette Vallée où je vis, et que j'aime.
Mon travail sur le terrain me vaut l'amitié et le soutien sans réserve de la très grande majorité des élus locaux, Maires et Conseillers Généraux.
J'ai le soutien personnel de Bernard BOSSON, Ministre des Affaires Européennes du Gouvernement de Jacques CHIRAC, Président départemental du C.D.S., et de Jean BROCARD, Président départemental du P.R., tous deux brillamment élus dès le premier tour.
Ce travail en équipe est indispensable pour servir la Vallée et aider tous ses secteurs d'activités :
· le tourisme, activité primordiale pour le Pays du Mont-Blanc avec le développement des infrastructures de communication, la garantie des dotations versées par l'Etat aux communes touristiques et la liberté des prix favorisant les investissements d'avenir ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· les petites et moyennes entreprises dont il faudra bien réussir à alléger les charges et la fiscalité, pour assurer l'emploi et l'amélioration du niveau de vie des salariés ;
· l'agriculture de montagne dont nous devrons avec vigilance assurer la défense par la promotion de ses produits et le développement de ses activités complémentaires ;
· le commerce et l'artisanat, créateurs d'emplois sous réserve d'incitations fiscales appropriées ;
· la formation des jeunes, seule garantie pour les emplois du futur.
Tels sont quelques uns des objectifs qu'avec mes collègues Haut-Savoyards et l'ensemble des Parlementaires de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.) je défendrai à l'Assemblée Nationale.
Fort de votre confiance, demain, je mettrai avec mon suppléant Jean PONCHAUD, Premier Maire-Adjoint de Sallanches, toute mon énergie et mon expérience d'élu local au service de tous les habitants de la Vallée.
Je sais que je peux compter sur vous pour être, dans un dialogue permanent, votre Député à l'Assemblée Nationale.
Dimanche Gagnon Ensemble Michel Malas
Michel MEYLAN
49 ans Marié - 3 enfants Assureur Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Candidat
Suppléant
Jean PONCHAUD
61 ans - Marié - 4 enfants Paysagiste Chevalier du Mérite Agricole Premier Maire-Adjoint de Sallanches Administrateur des Hôpitaux de Sallanches et Chamonix et de la Mutualité Sociale Agricole Fondateur et Animateur des Maisons Familiales Artisanales
Union du Rassemblement et du Centre U.R.C. - U.D.F. - P.R. - C.D.S.
Vu le Candidat.
IMPRIMERIE PLANCHER · 74130 BONNEVILLE