Département de la Haute-Savoie
République Française
Elections législatives de Juin 1988
3e Circonscription
une force pour la vallée
Sciences Po / fonds CEVIPOF
I
Yvon BRIANT
· Secrétaire Général du Centre National des Indépendants et Paysans
· Créateur et Chef d'entreprises
· Député sortant
Bernard CHEVALLIER
· Maire RPR des Contamines
· Président de la Fédération Française de Ski
· Président du Syndicat National des Moniteurs
candidats RPR - CNI soutenus par l'U.R.C.
Paul BÉCHET - Président du Comité de SoutienSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Parce que seule l'union peut permettre de gagner les élections législatives et de faire ainsi obstacle au socialisme, quel que soit le masque sous lequel il se cache, le RPR, l'UDF et le CNI ont choisi de s'allier et de présenter un candidat unique dans le plus grand nombre possible de circonscriptions.
J'ai donc renoncé à me présenter dans le Val d'Oise, dont j'étais député depuis Mars 1986, afin qu'un responsable national de l'UDF également en place dans ma circonscription, puisse bénéficier de l'investiture unique.
Voilà pourquoi, et à la demande expresse de Jacques CHIRAC, j'ai aujourd'hui l'honneur de briguer vos suffrages dans la troisième circonscription de Haute-Savoie.
Formé par les écoles d'enfants de troupe, ancien nageur de combat, j'ai appris très tôt la valeur de l'effort et l'attachement aux valeurs nationales.
Pour avoir créé, à 25 ans, une entreprise de prestation de service qui emploie désormais plus de 650 personnes, je connais parfaitement les difficultés de tous ceux qui ont des responsabilités économiques.
Issu d'un milieu ouvrier catholique, aîné d'une famille de six enfants, je suis bien entendu resté très préoccupé par les nécessités de la solidarité.
Depuis deux ans, à l'Assemblée Nationale, je travaille sans relâche à la défense des idées libérales et nationales qui nous rassemblent.
Mes convictions et mon expérience je souhaite aujourd'hui les mettre au service de la Haute-Savoie, dans cette belle vallée de l'Arve où l'on partage plus qu'ailleurs le sens des responsabilités, l'amour du travail bien fait et le goût de la compétition.
Je compte beaucoup sur Bernard CHEVALLIER, Maire des Contamines-montjoie, Président de la Fédération Française de Ski et Président du Syndicat National des Moniteurs, pour m'épauler dans cette tâche.
En effet, bien plus qu'un candidat suppléant, Bernard CHEVALLIER est le coéquipier avec lequel j'entends promouvoir les intérêts de la vallée, de chacun de ses citoyens, de ses industries, de son agriculture et de son tourisme.
Pour agir nous avons besoin de votre confiance.
Vu le candidat.
J. Bricout.
IMPRIMERIE PLANCHER · 74130 BONNEVILLE