Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
DEPARTEMENT DU GARD
5e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - Scrutin de ballottage -
LA FRANCE UNIE AVEC
ALAIN JOURNET
Alain JOURNET, né au Vigan en Juin 1941, parents cévenols, artisans, marié, 2 enfants, épouse enseignante. Etudes du Lycée du Vigan aux Arts et Métiers à Paris, diplômé E.S.G.T. et D.P.L.G. Installé au Vigan en créant son Cabinet, prouvant dans les faits son attachement à sa terre natale.
En 1973, Conseiller Général du Vigan. En 1977, Maire du Vigan ; en 1978, candidat aux législatives investi par le Parti socialiste et les radi- caux de gauche, il fait progresser les idées socialistes.
En 1979, réélu au Conseil Général, il le sera à nouveau en 1985. En 1983, il est réélu à la Mairie du Vigan battant la liste RPR UDF dans laquelle figurait Francine GOMEZ.
Elu Député du Gard en 1981, il est réélu à la proportionnelle en 1986. Il est responsable de divers organismes à caractère départemental ou régional (Gîtes ruraux, SICA, Atelier des Cévennes, Centre Régional du Cinéma d'Animation) il est élu au Conseil de Surveillance de la Caisse d'Epargne Cévennes-Vidourle.
C'est un élu qui a fait ses preuves et qui entretient des liens amicaux avec de nombreux responsables : Pierre MAUROY qui lui a rendu visite à plusieurs reprises, avec Michel ROCARD qui, Ministre du Plan et de l'Aménagement du Territoire a inauguré chez lui la première installa- tion de vidéo-transmission en Languedoc-Roussillon, et François MIT- TERRAND, Président de la République qui avait choisi sa ville pour y réunir les responsables agricoles régionaux et y déjeuner lors de son voyage officiel en 1985.
Connaissant bien la fonction de parlementaire qu'il occupe depuis 1981, il a siégé dans les deux commissions-clés de l'Assemblée : Finances et Affaires Étrangères. Il connaît les titulaires des divers ministères et sera, comme il l'a été, le plus apte à faire comprendre les problèmes de notre circonscription, des Cévennes à la Vaunage.
Jean CARRIERE, né à Nîmes dans une famille de musiciens, son père était le chef d'orchestre Edmond CARRIERE. Il débute dans le jour- nalisme à Paris en 1953. Ne se plaisant pas dans la capitale, il retourne dans le midi et passe six années auprès de l'écrivain Jean GIONO.
Réalisateur radio et télévision, il collabore jusqu'en 1967 à FR 3 Languedoc-Roussillon. En 1967, son roman "Retour à UZES" est cou- ronné par l'Académie Française. En 1972, le prix Goncourt avec "L'épervier de Maheux". Ensuite "La caverne des pestiférés", "Le nez dans l'herbe", "Un essai sur Jean GIONO", "Les années sauvages", "Le prix d'un Goncourt", autant de succès. Marié, 3 enfants, Jean CAR- RIERE vit toute l'année dans cette circonscription, entre Domessargues et Camprieu et à ce titre, il en connaît toutes les difficultés mais aussi les espoirs.
Socialiste, il était ces dernières semaines le Président du Comité de Sou- tien à François MITTERRAND et c'est bien pour susciter l'espoir dans cette région qu'il apporte comme en 1981 son concours à Alain JOUR- NET, dont l'expérience politique et les qualités de gestionnaire sont maintenant connues au niveau du département.
Une équipe solide, l'homme de réflexion et l'homme d'action.
JEAN CARRIERE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
A vous qui nous avez accordé votre confiance dès le 5 juin, nous disons notre gratitude. A vous qui n'avez pas émis le même vote, nous disons que nous allons nous rejoindre. Que nul ne relâche son effort et le 12 juin sera jour de renouveau pour la France.
Le choix pour notre région est simple : ou nous reprenons notre marche en avant ou bien nous stagnerons.
Aujourd'hui, nous en appelons à celles et à ceux qui veulent rassembler plutôt que diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion des plus faibles.
Ensemble, nous pourrons créer des conditions dynamiques pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité.
Nous souhaitons bâtir une région et une France solidaire où chacun aura sa place.
· Priorité à l'Education Nationale, à la Formation et à la Recherche.
· Moderniser l'Economie dans le progrès social.
· Réussir la mutation de notre agriculture avec les responsables compétents.
· Assurer la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
· Agir pour l'égalité des femmes et des hommes.
· Travailler à construire l'Europe.
· Veiller sur notre environnement.
· Multiplier les espaces de Culture.
· Aider au développement du Tiers-Monde et refuser toutes les exclusions.
Alain JOURNET Jean CARRIERE
Candidats de la Majorité Présidentielle pour une France Unie, soutenus par le
Parti Socialiste
Clément Imprimeur au Vigan
vu, le candidat