LIBERTÉ · ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
Elections Législatives du 5 juin 1988
3e Circonscription - VENDÔME
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN DESANLIS
Docteur-Vétérinaire
Adjoint au Maire de Vendôme
Président de l'Association pour le Développement de la Vallée du Loir
Président de la Commission des Finances du Conseil Général
Député Sortant - U.D.F. Centre des Démocrates Sociaux
CLAUDE DENIS
Commerçant Conseiller Municipal de Mer Président du Syndicat d'Initiative et Union Commerciale de Mer Président de l'Association Municipale Omnisport de Mer
Président de la Commission des Affaires Economiques du Conseil Général
Candidat suppléant Parti Républicain
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTREChères électrices, chers électeurs,
Malgré les engagements qu'il avait pris au cours de la campagne électorale, le Président de la République réélu a dissous l'Assemblée Nationale.
Après un simulacre de proposition d'ouverture, un gouvernement socialiste a été formé avec l'apport de quelques ralliés de dernière heure.
Quelle ouverture ?
Cette proposition n'était autre qu'un accord que l'on demandait aux Centristes sur une politique dont on ne connaissait ni le contenu, ni le programme, sans dialogue sur les options de fond, sans recherche d'un véritable contrat politique.
Proposition d'autant plus inacceptable que le Premier Ministre désigné ne leur laissait même pas le temps de réunir leurs amis politiques et leurs militants, pour examiner une telle opportunité, et pouvoir décider en connaissance de cause.
Nous avons repoussé cette façon d'agir assez cavalière et il est déraisonnable de nous faire porter la responsabilité de cet échec.
Et pour l'avenir ...
Les candidats de la majorité de l'Assemblée Nationale se sont réunis sous une appellation commune : L'Union du Rassemblement et du Centre.
Ils vous proposent de reconduire cette majorité, afin que le pouvoir socialiste trouve en face de lui un contrepoids dans le pays et ne décide pas seul et à sa guise de vos conditions de vie et de votre avenir.
Les échecs de sa politique entre 1981 et 1986 sont encore gravés dans toutes les mémoires et vous ne devez pas les revoir.
Mais puisque le mot « ouverture » est le grand thème de la campagne électorale pour les élections législatives, sachez que nous ne l'accepterons jamais sans conditions, et sans obtenir de sérieuses garanties sur les options politiques qui seraient proposées.
Les impératifs de la réussite pour notre pays
L'emploi : Tous les économistes du monde entier le disent. Il faut faciliter les investissements dans les entreprises. Ce n'est pas faire des cadeaux aux patrons. On n'en est plus là ! Investir et moderniser pour produire et mieux commercialiser : c'est l'avenir pour l'emploi des jeunes et de tous ceux qui en sont privés.
La formation professionnelle : Suivons l'exemple de nos partenaires de la Communauté Européenne qui assurent la formation professionnelle dans l'entreprise et améliorent constamment l'apprentissage dans les Lycées Techniques. Ce n'est pas mettre les jeunes à la merci des patrons. On n'en est plus là ! C'est leur donner sur le tas la formation dont ils ont besoin.
L'agriculture : En période d'intense production, il faut tendre à la diversification (éthanol, contractualisa- tion de la production laitière, petits élevages, tourisme rural). Et cela impose aussi des accords sur des prix agricoles acceptables pour notre pays.
Solidarité : Un renevu minimum d'insertion avec une formation adaptée pour faciliter un reclassement professionnel.
Telles étaient les propositions de Raymond BARRE et de Jacques CHIRAC, auxquelles les socialistes semblent se rallier, mais avec beaucoup de réticence.
Votre confiance
Ces impératifs sur lesquels les socialistes renaclent encore, il faut les faire passer dans la réalité. Votre emploi, votre sécurité, l'avenir de vos familles en dépendent.
Personnellement, ces objectifs m'ont toujours guidé dans mon action parlementaire.
Par quatre fois déjà, vous m'avez accordé votre confiance. A nouveau, je la sollicite pour qu'avec Claude DENIS, Conseiller Municipal et Conseiller Général de Mer, et Président de nombreuses Associations, nous travaillions ensemble pour la défense de toutes nos libertés, pour le bonheur des habitants de toute notre circonscription et pour l'avenir de la France.
Jean DESANLIS Député Sortant
Claude DENIS Candidat Suppléant
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
IMP. GARILLON, VENDÔME
VU : LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF