2e TOUR DES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 3e CIRCONSCRIPTION - 6e Nord et 7e Arrondissement
UNION DU GAULLISME ET DU CENTRE
Pierre BAS UN DÉPUTÉ VRAIMENT AU SERVICE DE TOUS
UN HOMME D'ACTION ET D'EXPÉRIENCE
Pierre BAS
Adjoint au Maire de Paris Jacques CHIRAC Soutenu par Raymond BARRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
2)
Yves REPIQUET
Avocat à la Cour de Paris, Ancien Secrétaire de la Conférence du Stage des Avocats, Député suppléant du 6e Arrt (1978-1986), Premier Maire-Adjoint du 6e
Chers Amis du 6e et du 7e
J'en appelle à vous tous à nouveau pour le second tour pour lequel vous m'avez personnellement désigné.
Le moment est à nouveau venu de se rassembler, de res- ter unis, de travailler ensemble, non pas parce qu'il y a un dan- ger de gauche dans notre circonscription - il n'y en a aucun -, mais parce qu'il y a des choses à faire pour notre pays et pour nos deux arrondissements réunis. A noter que les mairies sub- sistent, ainsi que les maires et les services. Il n'y a union que pour l'élection d'un seul député, au lieu de deux précédemment.
Vous avez donc à choisir un candidat prêt à assumer des fonctions épuisantes, sachant faire preuve de conviction, d'effi- cacité, de fidélité.
Vous méritez d'avoir un député actif, présent, efficace, pour tout le travail qu'il aura à accomplir tout au long de cette législature.
Je souhaite ardemment que toute la circonscription com- prenne son propre intérêt. Il y a moins un siège à occuper à l'Assemblée Nationale qu'un travail réel à faire.
Pendant 24 ans, j'ai été député gaulliste en aidant cons- tamment à l'ouverture vers le centre. Le moment est favora- ble, malgré la malheureuse défaite de Jacques Chirac le 8 Mai, pour unir et rebâtir. Saisissons ensemble cette chance.
Avec vous tous, avec votre appui, je saurai vous défendre. Défendre vos idéaux, vos familles, vos professions, votre envi- ronnement, vos patrimoines.
Vous pouvez compter personnellement sur mon dévouement le plus total.
Pierre BAS
Vu le candidat
Dimanche 12 Juin : je vote pour Pierre BAS
Dernier dialogue, Pierre BAS, Yves REPIQUET, le vendredi 10 Juin à 20 h 30 - Salle affichée sur les panneaux officielsSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BAS a le soutien de Raymond Barre
Raymond Barre
18 man 198
Monsieur le d'aire et du Ani
les élections législatives de 5 et 12 jun prochaine vous permettent, grâce au rétablissement du scrutin unngritaire de vous présenter de cancan aux suffèges les Pusiaus. Vos électeurs pament ains vous
accorder personnellement leur confiance et me permette de chum. vst. sage à L'assemblée Nationale dont vous avez été écarté que las combinaisons d'état ne pois qui perdent tongue are la représentation postrance. Tous mes veux vous accomment . Je ne tomar allier le soutien lèvre et fidèle que love winny apporte los de l'élection Lindetalle
Quinny-vous équale à l'Assemblée Nationale l'action que vote felicità au général de gaulle vous a toyota, inspirée.
Monsieur le Maire et Cher Ami,
Les élections législatives des 5 et 12 juin prochains vous permettent, grâce au rétablissement du scrutin majoritaire, de vous présenter de nouveau aux suf- frages des Parisiens. Vos électeurs pourront ainsi vous accorder personnellement leur confiance et vous permettre de retrouver votre siège à l'Assemblée Natio- nale, dont vous avez été écarté par les combinaisons d'états-majors qui prévalent toujours avec la représentation proportionnelle.
Tous mes vœux vous accompagnent. Je ne saurais oublier le soutien dévoué et fidèle que vous m'avez apporté lors de l'élection présidentielle. Puissiez-vous reprendre à l'Assemblée Nationale l'action que votre fidélité au Général de Gaulle vous a toujours inspirée.
Bien sincèrement à vous.
Raymond Barre
Pourquoi voter pour Pierre BAS ?
· Pour un homme de dialogue accessible et attentif
· Pour un élu au service de tous les Parisiens
· Pour un député efficace et compétent
Un ami au service de tous
Député de Paris pendant 24 ans (1962-1986), Pierre BAS a travaillé pendant quatre ans auprès du Général de Gaulle, à la présidence de la République (1958-1962). Conseiller référendaire honoraire de la Cour des Comptes, il est depuis 1977 maire adjoint de Jacques Chirac à l'Hôtel-de-Ville. Gaulliste, Pierre Bas est soutenu par Raymond Barre.
Imp. de la Bourse - Paris - 42-36-61-99