Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES YVELINES - 8e CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Pour une majorité présidentielle avec
Bernard SCHREINER
Né à Saint-Laurent (Meuse), le 19 octobre 1940 Marié, père de deux enfants Editeur, ancien Président de la Mission TV Câble Adjoint au Maire de Mantes-la-Jolie Député sortant.
Annette PEULVAST
Née le 21 août 1946 à Mantes-la-Ville Professeur d'Histoire-Géographie Conseillère Municipale à Mantes-la-Ville Présidente de la Commission Formation et Enseignement du District Urbain de Mantes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier vous avez été plus de 13 000 électrices et électeurs, à m'accorder vos suffrages et vous m'avez placé largement en tête de tous les candidats. Je vous en remercie.
Je vous demande, le 12 JUIN prochain, d'amplifier par votre vote ce résultat et de me renouveler votre confiance. Ainsi, je continuerai à être votre député pour défendre, comme je l'ai fait depuis sept ans notre région et soutenir la majorité présidentielle de François MITTERRAND.
Le 12 JUIN, sera le rassemblement de tous les électeurs de gauche qui ne veulent pas revoir les injustices sociales de ces deux dernières années. Il sera aussi le rassemblement de tous les démocrates partisans d'une France plus solidaire, plus ouverte, plus unie, plus fraternelle, cette France voulue par le Président de la République et que Michel ROCARD doit pouvoir continuer à mettre en œuvre.
Vous pouvez être persuadé, qu'avec ma suppléante Annette PEULVAST, nous poursuivrons le travail sur le terrain pour le mieux-vivre dans le Mantois (emploi, transport, formation, logement ... ) et pour remplir le contrat de la France unie à l'Assemblée Nationale.
Je vous remercie de votre soutien et de votre confiance.
Bernard SCHREINER.
Ensemble, pour l'avenir du Mantois le 12 juin 1988 votez Bernard SCHREINER et Annette PEULVAST candidats de la gauche et de la majorité présidentielle présentés par le Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF