Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
avec
Didier MIGAUD et
Charles GALVIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, plus de 54 % des Fran- çais et des Françaises ont réélu François Mitterrand, Président de la République.
Maintenant les élections législatives ont lieu.
Les 5 et 12 juin vous élirez votre député dans la nouvelle 4e circonscription qui comprend les cantons de Bourg-d'Oisans, Clelles, Corps, Fontaine-Seyssinet, Mens, Monestier-de-Clermont, La Mure, Valbon- nais, Vif et Villard-de-lans.
Il faut que la nouvelle majorité présiden- tielle apporte demain son soutien à l'action de François Mitterrand, Président de la République, et à celle du gouvernement Michel Rocard.
Cela passe par une nouvelle majorité sta- ble à l'Assemblée Nationale pour les cinq années à venir :
- Elle donnera la priorité à l'Education, à la Formation et à la Recherche.
- Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
- Elle accentuera l'effort sur l'aménage- ment du territoire et la politique de montagne.
- Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
- Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
- Elle travaillera à construire l'Europe.
- Elle veillera sur notre environnement,Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Elle multipliera les espaces de culture.
- Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
- Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
- Elle refusera toutes les exclusions.
Nous nous inscrivons dans ce cadre. Mais aussi, nous souhaitons, Charles Galvin et moi-même, vous représenter en tant que citoyenne et citoyen de la 4e circonscription et être l'interprète de vos difficultés.
Cette circonscription mi-urbaine, mi-rurale, la plus vaste du département connaît à son échelle pratiquement tous les problèmes qui se posent natio- nalement : emploi, préservation des activités industrielles et nécessité de nouvelles implantations, logement, grandes infrastructures routières, aména- gement du territoire et de la montagne, tourisme, environnement, maintien des services en milieu rural et de l'agriculture de montagne ... La liste pour- rait encore être allongée.
Si nous sommes élus le 12 juin prochain, Charles Galvin et moi-même for- merons une équipe tout au long de notre mandat.
De formation différente, et avec des expériences complémentaires, l'un appartenant au Parti Socialiste, l'autre partageant également les valeurs défendues par François Mitterrand tout au long de sa campagne, nous sou- haitons apporter notre soutien au nouveau Gouvernement de Michel Rocard sous l'autorité du Président de la République et nous mettre à votre service pour vous défendre au mieux dans les nouveaux cadres, parlementaire et gouvernemental, qui seront mis en place.
Pour Réussir la France Unie, le dimanche 5 juin, votez pour :
Didier MIGAUD Conseiller Régional Parti Socialiste
Suppléant : Charles GALVIN Président de la Fédération d'Economie Montagnarde.
Vous pouvez comptes sur tout notre dévouement. Merci par avance de votre confiance.
Midier Ungand.
VU, LES CANDIDATS
Im di Noron 76 22 52 72