ELECTIONS LEGISLATIVES - 12 JUIN 1988
3e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE SAINT-DENIS
DIMANCHE 12 JUIN 2e TOUR.
avec Muguette JACQUAINT et Jean-Jacques KARMAN
TOUTES LES FORCES DE GAUCHE SE RASSEMBLENT
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi tout d'abord, avec Jean-Jacques KARMAN de remercier celles et ceux d'entre vous qui nous ont placés très largement en tête de tous les candidats.
Au premier tour, à Aubervilliers, La Courneuve, Le Bourget, nous avons assuré la défaite de la droite et de l'extrême- droite.
Dimanche 12 juin il est essentiel de nous retrouver pour amplifier cette victoire, pour défendre et développer les valeurs progressistes et démocratiques.
Aujourd'hui, l'heure est au rassemblement de toutes les forces de gauche pour dire non à la politique d'austérité. Je suis, avec Jean-Jacques Karman, soutenue par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, le Parti Socialiste Unifié, Ecolo- gie 92 et des personnalités chrétiennes. Nous sommes ainsi porteurs du combat de toute la gauche. Les abstentionnistes du premier tour qui ont voulu désavouer l'injustice sociale, ont toutes les raisons de s'associer à ce rassemblement.
Avec mon suppléant, Jean-Jacques Karman, mes amis Jack Ralite, Maire d'Aubervilliers, James Marson, Maire de La Courneuve et Jacques Gonzales, Conseiller général du Bourget, nous avons la certitude qu'une politique de justice, de paix et de progrès social est possible.
A l'Assemblée nationale comme je l'ai fait pendant sept ans, je m'attacherai à vous défendre, à proposer toutes les mesures pouvant alléger vos difficultés, à combattre tous les projets de loi qui risqueraient de les aggraver.
Dimanche 12 juin, soyons nombreux pour une politique de gauche, de justice sociale, de liberte et de paix.
toujours avec vous. 1 Jacquand Muguette JACQUAINT.
Les résultats du premier tour sont très bons pour votre avenir et celui de notre ville. Je vous remercie d'avoir par votre vote créé les conditions, pour continuer, pour construire l'Aubervilliers de l'an 2000. Nous sommes les candidats de la gauche qui gagne.
Vous pouvez compter sur mai. Merci. /Karmanny. Jean-Jacques Karman
Vu le candidat.
SEP 93
Sciences Po / fonds CEVIPOF