DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
(3eme Circonscription - LARGENTIÈRE) SCRUTIN DE BALLOTAGE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucien AUZAS
Agriculteur Maire de Lavilledieu Conseiller Général (Suppléant)
Jean-Marie ALAIZE
Conseiller Régional Député de 1981 à 1986 (Candidat)
DES ÉLUS DE VOTRE CIRCONSCRIPTION AVEC LE PRÉSIDENTSciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie les 16 024 électrices et électeurs de la 3 eme circonscription qui m'ont accordé leurs suffrages, ainsi qu'à Lucien AUZAS, mon suppléant.
En me plaçant nettement en tête de tous les candidats, vous avez voulu manifester la continuité de votre vote en faveur d'une France Unie sur les valeurs de progrès économique, de justice sociale et de solidarité qui vous avaient déjà fait préférer François MITTERRAND, au premier tour de l'élection présidentielle. Je me réclame des mêmes valeurs nationales.
A vous tous, autres électrices et électeurs, je dis mon respect pour votre vote et mon espoir de vous voir rejoindre en grand nombre la majorité que je représente. Dans une circonscription où François MITTERRAND a été élu avec 52,26% des voix, je ne doute pas que vous confirmerez cette majorité en ma faveur, sur la base d'un choix tout à fait rationnel et utile.
En effet, je demeure le seul représentant bien enraciné dans cette Ardèche du Sud que j'ai représentée à l'Assemblée Nationale de 1981 à 1986, et dont j'ai défendu les intérêts et les projets, tant généraux que personnels, dans des conditions qui ne m'ont pas valu de reproches personnels, bien au contraire.
Membre actif de la Majorité Présidentielle, bénéficiant de la confiance de Michel ROCARD, Premier Ministre, connaissant personnellement la plupart des membres du Gouvernement et maîtrisant les tâches d'un mandat difficile pour l'avoir déjà exercé pendant cinq ans, je pense pouvoir vous représenter plus efficacement qu'un candidat qui ne prétend qu'à jouer un rôle d'opposant. Car notre circonscription aura besoin de tous les atouts possibles pour que sa situation, votre situation, soit prise en compte au mieux.
Enfin, assuré d'une union, autour de moi, qui semble manquer à mon adversaire, je suis dégagé également du souci de rechercher une implantation: je pourrai donc me consacrer entièrement et sans relâche à la solution de nos problèmes de formation, d'emploi, d'équipement et de développement.
Je vous demandais, dans ma précédente profession de foi : «N'est-ce pas un accord à renouveler entre nous ?»
J'ai toujours confiance dans votre réponse.
Jean-Marie ALAIZE
Candidat de la Majorité Présidentielle pour la France Unie & Suppléant: Lucien AUZAS
Nous comptons sur vous - Vous pouvez compter sur nous.
imprimerie aubenas graphique
Vu, le candidat