LA FRANCE UNIE
AVEC
BERNARD MADRELLE
ANCIEN DEPUTE CONSEILLER REGIONAL D'AQUITAINE CONSEILLER GENERAL DE BLAYE MAIRE DE SAINT-SEURIN-DE-CURSAC
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
République Française Département de la Gironde 11e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Electrices, Electeurs,
Par la réélection de François MIT- TERRAND le 8 Mai dernier, la FRANCE s'est grandie.
Elle a gagné l'estime générale des observateurs étrangers.
Elle a gagné en autorité morale en repoussant, sans ambiguïté, les excès idéo- logiques, les sectarismes pervers, les into- lérances haineuses, tout en appelant de ses vœux une solidarité plus grande, une économie plus forte, une société plus juste ..
La GIRONDE et notre 11e circonscrip- tion peuvent être fières de leur contribu- tion résolue à ce vote de sagesse et d'espoir.
Les 5 et 12 Juin prochains, c'est à un vote de raison qu'en appelle le Prési- dent de la République.
Face à un centre divisé, dont certai- nes composantes se laissent, une fois encore, piéger dans les rets du R.P.R. et séduire par un retour aux combinaisons douteuses de la IVe République, le Pays ne peut attendre.
L'esprit des institutions de la Ve Répu- blique, les échéances de la construction européenne, de la politique agricole com- mune, de la modernisation économique et sociale du Pays plaident pour plus de clarté et de stabilité.
Notre devoir est de donner à François MITTERRAND les moyens de gouverner la FRANCE à l'écart des idéologies, des querelles partisanes et de l'instabilité permanente souhaitée par ses opposants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela, nous devons confir- mer avec force notre vote du 8 Mai !
Nous le devons aussi à cette circons- cription affaiblie depuis deux ans par trop d'attentisme et de promesses trahies, en matière agricole, en matière de dévelop- pement économique, de développement touristique, de désenclavement, de mise en valeur de notre patrimoine architectural et culturel, d'action sociale et d'emploi.
Enfant du pays, élu de cette région depuis 1976, député durant huit années, conforté par de hombreux contacts sur le terrain avec la
population et les élus locaux, je sollicite à nouveau vos suffrages au nom de la Majorité Présidentielle pour la FRANCE unie.
Je compte sur votre confiance renou- velée afin que pas une voix du 8 Mai ne manque à mon appel.
Soyons-en persuadés, ce n'est qu'à ce prix de clarté et de sécurité que l'ouver- ture souhaitée par le Président MITTER- RAND pourra se réaliser.
Tous ensemble, aidons-le à mettre sur les rails une FRANCE apaisée et forte !
BERNARD MADRELLE
CANDIDAT SUPPLEANT Jean-Louis BIAIS
Professeur au Collège de Coutras Conseiller Municipal de Bonzac
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Imp. des 4-Pavillons - Lormont
Vu : les Candidats