Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Le 8 Mai, en lui renouvelant leur confiance, les Françaises et les Français ont très largement approuvé la volonté de rassemblement exprimée par François MITTERRAND.
Dans ce même esprit d'ouverture, il s'agit maintenant de donner au nouveau premier ministre la majorité parlementaire stable et durable dont il a besoin.
L'emploi, l'éducation, la lutte contre l'exclusion, l'Europe, tels sont les objectifs prioritaires que s'est fixé Michel Rocard.
Avec vous, mon souhait le plus ardent est de lui apporter à l'Assemblée Nationale un soutien actif et loyal.
Hubert GOUZE
ELECTION LEGISLATIVE DES 5 ET 12 JUIN 1988Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Françaises et les Français viennent d'exprimer massivement leur refus de l'intolérance et de l'esprit de clan, leur rejet de toutes les formes d'exclusion, celles de la pauvreté, du chômage et de la solitude, mais aussi celles de l'échec scolaire, du handicap et des minorités.
Le vaste rassemblement qui s'est ainsi opéré autour de François MITTERRAND doit se poursuivre et s'amplifier encore.
La France unie est, en effet, tout à la fois une exigence de solidarité et une nécessité politique.
Une démocratie ne peut pas accepter que se banalisent des situations de précarité et d'exclusion sociale.
Elle a le devoir de procurer à ceux qui n'ont plus rien un revenu qui soit un véritable droit à la vie et à la dignité.
Elle a également pour mission d'allier efficacité économique et justice sociale et d'assurer, à tous les jeunes l'égalité des chances, à l'ensemble des actifs une juste rémunération de leur travail, aux plus âgés une retraite décente.
Dans un environnement économique et international qui reste par ailleurs difficile, il ne sera possible de préparer notre pays au grand marché unique européen de 1992, d'assurer la croissance et de résorber le chômage qu'avec le concours de tous, en permettant à toutes les initiatives de s'exprimer.
Gouverner autrement, par le dialogue et la concertation, c'est l'engagement qu'a pris Michel ROCARD.
C'est aussi dans cet esprit et dans le prolongement de l'ouverture engagée au plan national, que socialistes et radicaux de gauche de ce département ont conclu un accord politique valable pour aujourd'hui et demain.
Surmontant les divergences du passé, fidèles aux valeurs propres à chacune de nos formations, nous avons la volonté de travailler en commun au service du pays et du Tarn-et-Garonne.
La France unie est en marche : Ensemble, construisons une société plus fraternelle, plus généreuse, où chacun trouvera sa juste place.
Hubert GOUZE
Député Sortant Maire de Montauban
Raymond MASSIP
(Suppléant) Conseiller Général Maire de Montpezat-de-Quercy
Imprimerie Express - Montauban - Élections Législatives des 5 et 12 Juin 1988 - Vu, le Candidat