Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
PIERRE BÉRÉGOVOY
Député sortant Maire de Nevers Ministre d'Etat Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget
SUPPLEANT MARCEL CHARMANT Conseiller Régional Maire adjoint de Nevers
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
O
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 88
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
L a victoire de François MITTERRAND a été celle du rassemblement des Français autour des valeurs de la Répu- blique : la démocratie, l'égalité des chances, le refus de l'exclusion.
Maintenant, c'est à vous qu'il appar- tient de donner au gouvernement de Michel ROCARD la majorité parle- mentaire stable dont il a besoin pour réaliser l'ouverture politique que le pays attend.
Je suis socialiste et je crois en la liberté. Mais la liberté exige la solida- rité. Trop des nôtres souffrent de la crise. Notre premier devoir est de les aider.
Pour cela, j'en appelle à l'union de tous. L'union pour faire gagner la France, l'union pour faire gagner la Nièvre.
Candidat de la majorité présidentielle et député sortant, je me présente à vos suffrages avec mon ami Marcel CHARMANT qui sera mon suppléant si vous m'accordez votre confiance.
Depuis six ans, je me suis efforcé de rassembler les Nivernais - sans exclure personne - pour que Nevers et la Nièvre se modernisent, créent des emplois, défendent notre agriculture, dévelop- pent notre artisanat, s'ouvrent à l'ensei- gnement supérieur.
Je vous propose de continuer ensemble. Plus vous serez nombreux à m'apporter vos suffrages dès le premier tour, plus il me sera facile de faire aboutir nos projets.
Je vous remercie.
Vive la République. Vive la France.
Pin BigSciences Po / fonds CEVIPOF
Développer la Nièvre en rassemblant toutes les bonnes volontés
Accélérer le désenclavement de la NIÈVRE : R N 7 à quatre voies, liaison NEVERS-DIJON
Développer les filières de formation : enseignement supérieur, I U T, formations professionnelles de tous niveaux.
Attirer de nouvelles activités industrielles : technopole du circuit de MAGNY-COURS, filière bois (SOUGY, LA CHARITÉ), laboratoires pharmaceutiques, etc.
Profiter de notre environnement et de notre patrimoine : en les préservant pour promouvoir le tourisme dans la NIÈVRE.
Aider l'agriculture nivernaise : à trouver les moyens nécessaires à son adaptation et à son développement.
Encourager les initiatives engagées par les commerçants et les artisans pour la promotion de leurs activités.
Unir la France pour la paix et le progrès
La paix civile dans le respect des différences, d'opinion, de religion, de race et de culture. La paix sociale par une démocratie vivante dans l'entreprise et dans la cité. La paix dans le monde par le désarmement et l'aide au Tiers Monde.
Une économie qui marche : grâce à une fiscalité juste et à une monnaie forte, à la priorité donnée à la formation, à la recherche, à l'investissement, à la modernisation de l'agriculture.
L'égalité des chances dans l'éducation, la santé, l'emploi sans distinction d'origine, d'âge ou de sexe.
La solidarité à l'égard des plus démunis grâce au revenu minimum d'insertion. La culture accessible à tous.
La construction de l'Europe par une France forte présente au rendez-vous de 1992.
VOTEZ EN MASSE DÈS LE PREMIER TOUR POUR PIERRE BÉRÉGOVOY
VU, LE CANDIDAT
Amorimene 58000 NEVERS