Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 5 Juin 1988 - Département de la Seine Saint-Denis
ROBERT PANDRAUD
Ancien Député Ancien Ministre
suppléant
CLAUDE PERNES Conseiller général Maire de Rosny-sous-bois
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE RPR-UDF-CNIMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 et 12 juin prochain, vous désignerez les Députés qui siégeront à l'Assemblée Nationale.
L'enjeu de cette élection est considérable :
- soit vous élirez des candidats d'un Parti Socialiste qui aura alors la totalité des pouvoirs,
- soit vous élirez des hommes qui pensent que la France est terre de libertés et qui ont fait preuve de leur compétence et de leur efficacité.
Depuis mars 1986, date à laquelle vous m'avez élu Député en Seine Saint-Denis, j'ai été nommé au Gouvernement Ministre chargé de la sécurité.
A ce titre, j'ai mis en oeuvre une politique qui a donné des succès incontestables. Cette politique a permis :
· de démanteler de nombreux et importants réseaux terroristes,
· de réduire de manière très significative la délinquance et la criminalité,
· de renforcer la protection des personnes et des biens,
· d'arrêter les flux d'immigration sauvage qui étaient devenus à juste titre insupportables pour nos concitoyens.
Cette politique ne fut pas facile et il faudra bien qu'elle soit vigoureusement poursuivie.
Tout ce que j'ai fait, je l'ai accompli dans le strict respect des règles de droit, pour mon pays et avec tout mon coeur.
Aujourd'hui, je mets à nouveau à votre service mon expérience et mes convictions : je ne suis pas, vous le savez, un homme de faux-semblants ou de vagues promesses. Quelles qu'aient été la charge de mes obligations gouvernementales, je me suis appliqué à être toujours présent en Seine Saint-Denis et à défendre et soutenir tous les projets d'avenir de notre département : économiques, sociaux, éducatifs, culturels et sportifs.
Vous qui croyez en une France fière d'elle-même, de son passé comme de ses chances en l'avenir, vous voterez massivement pour celui qui, à l'Assemblée Nationale, se battra toujours pour défendre nos libertés et nos valeurs.
Vous qui croyez en une France solidaire où les fruits de la croissance économique doivent être équitablement partagés, où les plus pauvres et les plus vulnérables d'entre nous, je pense notamment aux personnes âgées, aux jeunes et aux handicapés, doivent être mieux aidés dans leur vie quotidienne, vous voterez pour moi et pour mon suppléant Claude PERNES le 5 juin prochain.
Vous voulez un pays fort et libre, moi aussi ! Mais un pays n'est fort que lorsque tout un peuple retrouve le goût d'agir ensemble et dans le seul souci de l'intérêt général.
Vous voulez qu'à l'Assemblée Nationale, notre circonscription soit représentée par un homme qui n'a jamais eu qu'une ambition : servir ses concitoyens, notre département et son pays.
J'ai la volonté de poursuivre avec vous l'effort entrepris. Le 5 juin prochain, Claude PERNES et moi aurons besoin de votre confiance.
En Seine Saint-Denis comme dans toute la France, l'union fera demain notre force.
Vu, le candidat
Robert PANDRAUD Ancien Ministre
Sciences Po / fonds CEVIPOF