République Française
1 ère circonscription
Département du Doubs
Elections législatives de juin 1988
Sciences Po / fonds CEVIPOF
35 ans, marié, 2 enfants
Juriste
Licencié et maître en droit
Officier de réserve
Secrétaire National du Parti Républicain
Collaborateur de François LEOTARD
Conseiller Régional de FRANCHE-COMTÉ
Jean-François HUMBERT
Candidat de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
U.R.C./U.D.F.L'avenir de nos enfants
La place de la France en Europe et dans le monde
Telle est ma passion
Cette passion de l'avenir m'a conduit à un engagement dès 1973, aux côtés de Valéry Giscard d'Estaing, au sein de la grande famille libérale, centriste et européenne ; elle me conduit aujourd'hui à être candidat aux élections législatives dans notre circonscription de Besançon-Ouest, avec comme suppléant Edith Campbell qui a élevé cinq enfants et exerce une activité professionnelle.
Né à Besançon, j'ai suivi des études à l'Institution St Jean et à la Faculté de Droit.
Très attaché à mon département, et à ma région, je siège au Conseil Régional de Franche-comté où j'ai été élu en 1986 sur la liste du regretté Président Edgar Faure. Très proche collaborateur de François Léotard et seul candidat officiellement investi par l'U.D.F. dans le cadre de l'Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F .- R.P.R.) dans notre première circonscription, mon unique adversaire est le candidat socialiste.
Il ne peut incarner l'ouverture puisque son premier acte politique majeur en arrivant à Besançon, en 1977, a été de renvoyer les centristes jusque-là associés à la gestion municipale, pour faire alliance avec les communistes ... qu'il a privés ensuite de toute responsabilité !
Dans notre circonscription, à l'écoute de la population et des associations, en ville comme à la campagne, en concertation avec les Maires, les élus locaux et les organisations professionnelles, je serai un homme de dialogue et de service.
A l'Assemblée Nationale, je serai un député présent, capable de déposer des propositions de loi, dans le sens de l'intérêt général, sur les sujets qui vous préoccupent : l'emploi, la famille, la formation, la sécurité, la solidarité.
Le 5 juin, pour l'avenir de nos enfants, je vous propose que nous passions un contrat.
Je sollicite vos suffrages.
Et en retour, je m'engage à remplir avec dévouement et efficacité le mandat que vous me confierez.
S'il est seul, votre député ne peut rien.
C'est avec vous, habitants, élus, décideurs, qu'il travaillera pour notre circonscription.
C'est ensemble que nous gagnerons.
Jean - François Humbert
Société Bisontine d'Imprimerie
Sciences Po / fonds CEVIPOF