Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives des 5 et 12 Juin 1988 - 3e circonscription de Haute-Garonne
Candidat d'initiative pour une nouvelle politique à gauche Henri FARRENY
Suppléante: Solange MAUREL
Au seuil de l'an 2000, comment supporter que le chômage frappe trois millions d'entre nous ? A l'heure des productions de masse et des surplus agricoles, comment accepter la "société à deux vitesses" ? N'est-il pas temps de renverser la logique du profit qui conduit à de gigantesques gaspillages humains et financiers et qui étouffe l'initiative populaire ? Les milliards volatilisés du krack boursier ou des essais nucléaires ne seraient-ils pas mieux employés à faire reculer la pauvreté chez nous et la faim dans le tiers-monde ? Comment admettre les grandes inégalités qui subsistent dans la société française entre catégories sociales, entre hommes et femmes, entre Français et immigrés par exemple?
Deux cent ans après la Révolution Française, comment supporter que les droits et les libertés soient encore aussi limités pour le plus grand nombre, dans l'entreprise et la cité ? Pourquoi la gauche a-t-elle évacué l'autogestion de ses programmes ? Au contraire, il faut étendre le champ des libertés. Décentraliser les pouvoirs économique, politique, culturel, c'est irriguer le pays de millions d'initiatives.C'est tirer parti de l'intelligence de tous, c'est donc la voie d'une efficacité supérieure. Il faut faire vivre une nouvelle citoyenneté, correspondant aux exigences et possibilités de notre temps.
La plupart de ceux qui ont suscité cette candidature ont mené campagne autour de Pierre Juquin pour contribuer au débat sur les principaux enjeux de société, absents pour l'essentiel des discours des grands candidats: le droit à un emploi stable et dignement rémunéré pour chacune et chacun, le droit à une protection sociale égale pour tous, privilégiant l'effort de prévention, le droit à une formation de qualité pour les jeunes dans une école rénovée, le droit à un cadre de vie préservé, respectant les équilibres écologiques, le droit à participer pleinement à toutes les formes de vie sociale, le droit à un monde fraternel et sans guerre. D'autres personnes qui ont préféré au premier tour d'autres candidats ou l'abstention partagent l'essentiel de ces objectifs fondamentaux. Les uns et les autres nous retrouvons souvent sur le terrain, côte à côte. Ensemble, nous représentons une force progressiste considérable qui ne se satisfait pas de la dérive politicienne, du sectarisme ou du renoncement qui dominent dans la gauche établie.
De toute évidence, le système électoral est conservateur, très insuffisamment démocratique. Il convient aux plus forts, aux plus riches, aux pouvoirs en place. Il entrave la diffusion des idées nouvelles. Néanmoins, malgré les conditions difficiles, il ne faut pas accepter le broyage des minorités. En présentant cette candidature nous voulons permettre à beaucoup d'entre nous d'exprimer mieux au 1er tour, leur identité propre, leur différence par rapport au Parti Socialiste et au Parti Communiste Français tels qu'ils sont devenus aujourd'hui.
La gauche est diverse, elle a besoin de toutes ses composantes pour rester fidèle à elle-même. Tronquer la gauche d'une de ses sensibilités, c'est l'appauvrir, c'est l'affaiblir, c'est freiner la capacité de changements réels et durables. Au-delà de la gauche officielle rassemblons tous ceux qui agissent concrètement dans le sens du progrès (parmi les écologistes notamment). Demain, les députés du P.S. seront certainement majoritaires à l'Assemblée, comme de 81 à 86. Nous y contribuerons en soutenant au 2e tour, le candidat de gauche le mieux placé, comme nous avons aidé le 8 mai l'élection de Francois Mitterrand contre la droite et l'extrême-droite. Mais cela ne suffira pas. Pour mieux lutter demain en faveur de la mise en oeuvre d'une nouvelle politique, il faut s'exprimer dés aujourd'hui pour une gauche vivante, pluraliste, ouverte sur le monde, détachée des combinaisons politiciennes, inventive et respectueuse de ses engagements. vu, le candidat
Au ler tour, dites votre différence en votant Henri FARRENY
Ils soutiennent:
L. BARDOU, J.M.HUYGHE' et S. LAMBERT, conseillers municipaux de Castanet. B. VERDIER, conseiller municipal PSU de Toulouse, J. CASSAGNE, H. OSCAR, A. ROMMENS, anciens conseillers mun. communistes de Ramonville, P. LASSEUBE tête de liste occitaniste aux régionales de 86. O. RIVES, syndicaliste agricole, resp. regroupement producteurs ovins.
Le vote utile au 1er tour Avec 3 candidats à gauche et 2 à droite, pas de danger que celle-ci soit élue au ler tour dans notre circonscription. Nul besoin de vous censurer: le vote utile au ler tour c'est celui qui traduira le mieux ce que vous pensez. Le meilleur moyen de faire entendre votre voix et de peser sur la suite, c'est de voter au 1er tour pour le candidat qui se rapproche le plus de vos idées.
Candidature alternative , à gauche Venus d'horizons divers, des socialistes autogestionnaires, écologistes, communistes, libertaires, antiracistes, pacifistes, syndicalistes Cgt, Cfdt, Fen ... ont voulu que cette candidature alternative voie le jour. Décidée par les "Comités d'Initiative" qui ont animé la campagne de P. Juquin, elle est soutenue par le Parti Socialiste Unifié, la LCR et le journal "Gauche Ouverte". Notre mouvement naissant rouge et vert développera une nouvelle façon de pratiquer la politique, fondée sur les valeurs essentielles de la gauche, mais ouverte, non politicienne, transparente et pluraliste. POUR PRENDRE CONTACT OU NOUS AIDER écrivez à: CICA, B.P. nº 53, 31520 Ramonville.
Henri Farreny, toulousain de 41 ans, réside à Ramonville dont il fut adjoint-au-maire jusqu'en 1983. Candidat communiste en 1973 (canton 10), 1976 et 1977 (canton 9). Communiste critique, exclu du PCF en 82, il fut en 83 tête de la liste "Union de la gauche ouverte" qui recueillit 13 % des voix. Professeur des Universités, spécialiste en Intelligence Artificielle, il est élu syndical au Conseil National des Universités et membre du Comité National du CNRS.
Solange Maurel, 41 ans, cadre à la Sécurité Sociale, fut aussi conseillère municipale de Ramonville de 1977 à 1983.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Changer le moteur de l'économie
Il faut rompre avec le culte de cette nouvelle "religion" que serait devenue l'économie. Il faut changer la place de l'économie dans la société. Le moteur de l'économie ne doit pas être de faire de l'argent mais de satisfaire les besoins individuels et collectifs: le social doit piloter et transformer l'économie.
Travailler tous, moins et autrement
Le pilotage par les besoins sociaux permettra d'assurer du travail pour tous. Dans cette perspective, il faut tout de suite instaurer les 35 h. sans diminution des petits et moyens salaires et le. SMIC à 6000 F. Il faut aussi que nous maîtrisions, à tous les niveaux, les finalités et les conditions de notre travail.
Précarité: non. Solidarité: oui !
Les TUC, SIVP et autres emplois précaires et mal rémunérés doivent être remplacés par le droit à une véritable formation débouchant sur un emploi stable. Il faut rompre les égoïsmes ambiants. Bien au delà de l'impôt sur les grandes fortunes, il faut à la fois lutter contre toute forme d'exploitation de l'homme par l'homme, s'attaquer aux privilèges, encourager une authentique solidarité: revenu minimum garanti sans réduction des droits sociaux (les 2000 F enfin octroyés récemment par Mitterrand ne suffisent pas pour vivre), animation de réseaux de solidarité à partir des entreprises vers les sans-emplois.
Protection sociale
Le "trou" de la Sécu = 20 milliards. 100 000 chômeurs = 5 milliards en moins pour · la Sécu. 35 heures = 300 000 emplois sauvés et 600 000 créés. Montant de la fraude fiscale' = 220 milliards. Profits nôn réinvestis = 250 milliards. Faites vos comptes. Une protection sociale étendue et égale pour tous, c'est possible: le plan Seguin doit être retiré.
.
Solidarité internationale, paix et désarmement
Solidaire des peuples qui luttent pour leur liberté, du Nicaragua à la Pologne, en passant par l'Afrique du Sud ou la Palestine, la France doit en finir avec le colonialisme en reconnaissant le droit des peuples des DOM-TOM à l'autodétermination (notamment en Kanaky). Elle doit intervenir en faveur du désarmement en donnant l'exemple par la destruction unilatérale de la force de frappe, des armes chimiques et bactériologiques: autant d'économies en faveur de la vie ! Il faut cesser les ventes d'armes aux pays en guerre, aux régimes qui ne respectent pas les droits de l'homme et reconvertir l'industrie des armes. Il faut développer les modes de défense civile. Nous regrettons que les socialistes alent voté l'an passé la loi· de programmation militaire, avec la droite.
La France doit contribuer à établir un nouvel ordre économique dans le monde pour faire reculer la faim au Sud et le chômage au Nord, en annulant la dette du Tiers-Monde, étranglé par les banques occidentale, en développant des échanges mutuellement avantageux.
Au 1er tour , disons-le tous ensemble !.
Démocratiser, Décentraliser, Autogérer
La solution des grands problèmes économiques, sociaux, écologiques est l'affaire de tous. Il faut mobiliser l'intelligence et l'initiative de millions d'hommes, faciliter l'accès de tous' les citoyens à la maîtrise de l'entreprise et de la cité. Par exemple:
Nouvelle citoyenneté
- Elargir et garantir les droits des citoyens sur leurs lieux de travail, à l'école, à l'armée
- Nouveaux pouvoirs aux communes et régions
- Référendums d'initiative populaire à tous les niveaux: commune, région, Etat - Obligation des compte-rendus de mandats par les élus, révocabilité - Garantir partout le droit de réunion
Égalité
Pour que le vote de chacun compte pour un, il faut un véritable système proportionnel à toutes les élections, sans seuils abusifs, avec financement au prorata des suffrages recueillis, et accès égal aux médias.
.· L'égalité hommes-femmes doit être garantie à tous les niveaux .(emplois, salaires, ... ), l'équité de représentation favorisée par la loi.
Par son manque de courage, l'ensemble de la classe politique porte la responsabilité de la mise sur orbite du Front National. Il faut faire reculer le racisme et la haine: les immigrés doivent être des citoyens comme les autres. Dans l'immédiat, ceux présents en France depuis 5 ans doivent pouvoir participer aux élections municipales et européennes de 1989.
Etat, régions et communes doivent assurer le respect et le libre épanouissement des langues et cultures minoritaires, (corses, basques, occitanes, etc ... ) notamment via l'enseignement et les médias.
Ecole et recherche: clefs de l'avenir
Contre l'échec scolaire, pour donner au » .plus grand nombre un enseignement général de qualité et un métier: priorité budgétaire absolue, revalorisation du métier d'enseignant, révision des contenus, pédagogies vivantes, coopération avec les enseignants, les parents et les élèves, ouverture sur la vie. La recherche doit être promue: crédits stables et accrus, carrières revalorisées, postes, liberté.
Ecologie: priorité !
24 avril 1988: 2e "anniversaire" de la catastrophe nucléaire de Tchernobyl. Une date sur laquelle pèse, en France, la conspiration du silence. Nous proposons de stopper la construction des centrales nucléaires, la programmation de l'arrêt de celles de Nogent et Cattenom, un grand débat national (et régional: Golfech )et un référendum sur le nucléaire civil, la diversification des sources d'énergie, l'action contre les gaspillages.
Préservans le cadre de vie
La droite et la gauche établie font l'impasse ou la fine bouche sur des problèmes pourtant vitaux comme la pollution de l'air (AZF!) et des eaux ou le dépérissement des forêts. Il a fallu lutter contre les uns et sans les autres à propos des berges de la Garonne, de la densité de la ZUP de Rangueil, de la rocade Sud et de la ligne Cubnezais-Verfeil. Nous voulons un grand ministère de l'environnement aux responsabilités accrues. Il faut élargir les pouvoirs d'intervention des individus et associations.
Des bombes à nos portes ...
En Haute-Garonne, on recense 9 "sites à risques" dont à Toulouse: CDF Chimie, AZF, Poudrerie, Tolochimie. Ces activités chimiques, pyrotechniques et militaires font planer le risque d'accidents majeurs. La population environnante est tenue dans l'ignorance. Il est urgent d'ouvrir et traiter le dossier dans toute son ampleur.
Armes chimiques: stop !
Le drame que viennent de subir des populations kurdes a mis en évidence le caractère barbare des armes chimiques dont l'utilisation est formellement prohibée. Pourtant, la fabrication, elle, n'est pas interdite ! A Toulouse on en fabrique (Poudrerie). Pourquoi faire ? Pour s'en servir ? Pour les vendre ? Exigeons l'arrêt de la fabrication des armes chimiques et la reconversion des industries d'armement.
Rouges et verts, ensemble
Ruralité vivante, Agriculture responsable
Pour que cessent de disparaître nos exploitations agricoles, il faut: une politique des prix et des volumes de production intégrant les disparités régionales, l'installation massive de jeunes par l'application de la loi sur les cumuls fonciers et une retraite décente pour nos aînés, l'encouragement des productions déficitaires et le développement des productions spécialisées, notamment l'agriculture biologique.
L'Europe des peuples et des régions
A l'encontre de l'Europe des financiers, technocrates et chauvinismes nationaux, nous voulons l'Europe des peuples, des salariés et des paysans, respectant les identités culturelles et régionales. A l'horizon de 1992, il faut négocier un Acte Unique Européen pour une égale protection sociale, pour les 35 heures, pour la garantie des salaires; il faut sauvegarder les campagnes contre la désertification et adopter un pacte écologique pour la protection de l'environnement.
Servons-nous du bulletin de vote pour dire tout cela ensemble ! Votons Henri FARRENY