5e circonscription des Yvelines
Elections législatives du 5 juin 1988
Auguste CHRETIENNE Maire de Sartrouville
Suppléante
Josette THIERCE Infirmière scolaire
Candidats de Rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti communiste français
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, avec mon parti. j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, il s'agissait alors de faire échec à la droite et à sa politique.
Or. il faut bien le constater. après avoir appelé trois ministres U.D.F. au sein du nouveau gouvernement le Président de la République « appelle de ses vœux » l'élargissement de cette ouverture à la droite.
La proclamation d'un tel objectif ne peut qu'inquiéter les éléctrices et les électeurs qui restent fidèles aux valeurs de la gauche, car jamais les hommes de droite ne pourront soutenir autre chose qu'une politique de droite. C'est précisément l'assu- ertissement à cette politique là qui frappe si durement notre peuple. C'est sa poursuite qui entraîne la suppression continue d'emplois, la précarité, l'abaissement du niveau de vie, l'amputation de la sécurité sociale et la réduction des droits des citoyens. Toutes les déclarations officielles l'annoncent, toutes ces mesures doivent être aggravées en vue de « l'Europe de 1992 ». Déjà dans notre Région i amélioration des transports collectifs est sacrifiée en partie aux grands moyens de communication Européens.
Les productions industrielles sont abandonnées ou réduites et souvent confiées à l'étranger, alors qu'en France on licencie massivement (machines-outils, automobiles, électronique). Le sort d'entreprises florissantes et leur personnel restent soumis aux spéculations financières (OPA ou accord entre groupes) au bénéfice des activités de loisirs (Eurodisneyland, multiplica- tion des parcs d'attractions et des terrains de golf).
Dans ces conditions, jamais vous n'aurez autant besoin d'être défendus. Jamais non plus, en fonction d'un charcutage élec- toral. véritable deni de la démocratie, ceux qui seront susceptibles de parler en votre nom ne seront aussi peu nombreux à l'Assemblée Nationale.
Heureusement, la politique d'un pays ne s élabore pas seulement au sein des Assemblées législatives, mais bien plus au cours des luttes que vous devrez mener demain pour sauvegarder votre avenir et celui de vos enfants.
Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, je les connais. Maire de Sartrouville depuis près de 30 années, je n'ai jamais cessé avec les équipes que j'ai animées de m'employer à les résoudre. J'ai pu ainsi procurer des logements à des milliers de familles, créer de nombreux emplois, améliorer les transports, construire des écoles et des lycées intercommu- naux. promouvoir un urbanisme de qualité, embellir ma ville et la doter de nombreux équipements sociaux. culturels et sportifs.
Tout cela s est fait grâce aux luttes menées avec la population qui nous ont permis de faire échouer des projets néfastes pour la collectivité tels celui de l'aérotrain. du cimetière régional, de la gare routière. Aujourd'hui encore. après avoir pro- testé contre le saccage de la Plaine de Montesson par les marchands de sable, je m'engage à la protéger contre la spécula- non foncière et à lui garder sa vocation de réserve d'intéret général pour des équipements non polluants, ni dévastateurs d'espaces verts.
Chers amis, quelle que soit dans notre circonscription l'issue de ce scrutin, ce qui est important, c'est de dire à la droite, au grand patronat et à tous ceux qui vous exploitent que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire.
C'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre à notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFToutes les voix qui se porteront sur les candidats présentés par le Parti communiste français s additionneront. Elles donne- ront plus de poids à vos revendications et vous permettront d'exiger l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Dans cette nouvelle cinquième circonscription des Yvelines taillée sur mesure par Pasqua qui nous sépare de Houilles et nous rattache Le Vésinet, pour assurer les meilleures chances de succès à la droite (elle réalisait 56,69% le 8 mai der- nier), votre rassemblement sur ma candidature exprimera une claire exigence de voir s'instaurer une véritable politique de gauche et votre rejet des alliances entre le parti socialiste et cette même droite. Chassée par le suffrage universel la droite ne doit pas être réinstallée à la tête des affaires du pays à la suite de procédures politiciennes. Il vous faut faire obstacle à ces projets.
Electrices et électeurs, que vous aviez voté comme moi pour André Lajoinie ou pour François Mitterrand, pour le candidat des « verts » ou encore pour un candidat d'extrême gauche, votre rassemblement sur mon nom sera le seul obstacle solide face à MM. Jonneman et Wetzel, face au candidat de Le Pen.
Ne jouez pas avec l'égoïsme et la haine que ces candidats représentent. Rejetez le racisme et l'intolérance de Le Pen qu'il faut combattre de toutes nos forces.
L'avenir ne sera pas, j'en suis persuadé de leur côté mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politi- que nouvelle de justice, de liberté et de Paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je l'ai pratiquée tout au long de ma vie, et je crois en avoir donné, dans mes fonctions de maire, un bon exemple à Sartrouville, c'est pour elle que je vous demande de vous prononcer. Soyez assurés, Mesdames et Messieurs, de mon entier dévouement.
Auguste CHRETIENNE
Pupille de la nation, Auguste Chrétienne entre dans la vie active dès l'âge de 13 ans et demi. Carrossier, la crise des années 30 l'oblige à se recon- vertir. Après avoir participé au grand mouvement populaire de 1936, il devient ajusteur dans la construction aéronautique. Mobilisé en 1939, il est après la débacle embauché à SNCAN de Sartrouville. désigné pour l'Allemagne il choisit la clandestinité. De retour à l'entreprise à la Libé- ration il devient secrétaire du Comité d'Entreprise de cette important usine et s'engage dans la lutte pour le maintien de la construction aéronauti- que alors menacée. Conseiller municipal en 1953, il devient maire en 1959 et occupe toujours ce poste, après avoir été sénateur en 1958 et conseil- ler général de Seine et Oise et ensuite des Yvelines en 1964 à 1973.
Josette THIERCE
50 ans
Infirmière scolaire
Militante associative Responsable syndical CGT des ser- vices publics parisiens
Deux fois candidate aux élections cantonales de Maisons Laffite Mariée à Claude THIERCE, profes- seur agrégé. Conseiller municipal de Maisons Laffite.
Mère de deux enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos objectifs de lutte et de rassemblement Le Programme du candidat Défense du secteur public et nationalisé.
Au plus près des préoccupations des gens, avec eux pour agir et changer vraiment.
Progrès social, justice sociale
SMIC à 6 000 F., l'argent existe pour le satisfaire 25% des pro- fits suffiraient à le financer.
Elévation du pouvoir d'achat des salariés jusqu'à 9 000 F. Revalorisation des retraites, des pensions.
700 francs d'allocations familiales par enfant dès le premier enfant.
3 000 F. mensuels minimum pour les foyers ou personnes seu- les sans ressources, financés par l'impôt sur les grandes for- tunes rapportant 20 milliards de francs.
Défendre er améliorer la sécurité sociale
Faire cotiser les revenus financiers autant que les salaires soit à 12,5%
Accès aux soins garantis à tous, remboursement à 100% pour les longues maladies.
Des logements de qualité à des loyers acces- sibles
Refus des hausses de loyers et des charges, abaissement de 10% du prix des loyers en réduisant de 1% les intérêts des emprunts, revalorisation de 15% de l'APL et de l'allocation logement.
Sécurité des personnes et des biens
Priorité à la prévention et à la discussion Ilotage dans les quartiers ce qui exige qu à Sartrouville nous ayons une augmentation significative du nombre de policiers
Priorité à la lutte pour l'emploi
Produire Français, une nécessité Favoriser les coopération entre entreprises et entre les pays sur la base de l'égalité
Aucun licenciement sans reclassement préalable.
Rétablir l'autorisation administrative de licencier et en renfor- cer les dispositions pour imposer les reclassements.
Transformer les TUC, SIVP, emplois précaires en empiois stables.
Réduire la durée du travail à 35 h. préserver le droit à la retraite à 60 ans et ouvrir le droit à 55 ans pour les femmes.
Ecole, recherche, l'investissement prioritaire
Prélever 50 milliards sur le budget de surarmement pour l'affec- ter à l'école et à la recherche civile afin de lutter efficacement contre l'échec scolaire et élever la formation de tous.
Défendre toutes les libertés
Garantir les libertés syndicales.
Réintégrer les militants syndicaux licenciés du fait de leur activités.
Rompre avec le régime d'Apartheid d'Afrique du Sud.
Faire avancer les grands dossiers locaux
Réouverture de la ligne de grande ceinture au trafic voyageur et construction de la gare du Plateau à Sartrouville.
Construction d'un second lycée polyvalent dans la plaine de Montesson.
Faire obstacle aux projets immobiliers dans la plaine de Mon- tesson.
Réalisation du CD 121 sur les emprises de l'ex A 87 et raccor- dement à la future A 14 en respectant l'environnement et les zones habitées,
Réhabilitation sans hausses de loyers des ensembles d'habitat collectif.
S'opposer aux licenciements à la Thomson et agir pour des créa- tions d'emplois.
Extension de la zone industrielle de Sartrouville.
Vu le candidat