Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Maurice PIHOUEE
SUPPLEANT :
Fred Lucien K/BIDY
R.C. 83 B 25ELECTIONS LEGISLATIVES
5 & 12 JUIN 1988
Chers Amis de St-Pierre, Petite-Ile, St-Joseph, St-Philippe et Ste-Rose,
Je me présente à vos suffrages comme candidat de l'Union. Le choix de mon suppléant, Fred K/BIDY, Conseiller Général de Saint-Joseph, symbolise cette volonté.
Je souhaite, par respect pour les électeurs, apporter une dimension morale à mon action politique : Honnêteté et Disponibilité.
Ma première pensée est pour toutes les familles modestes qui ont be- soin d'Egalité, de Solidarité et de justice, de logements et d'emplois pour mieux vivre et voir leurs enfants réussir dans la vie.
Ces enfants sont l'avenir de la France et de la Réunion :
- Pour eux, je serai vigilant et je combattrai pour l'application totale et rapide de toutes les dispositions sociales et familiales comme en Métro- pole.
- Pour eux il faut assurer l'emploi par une bonne formation et le dé- veloppement des activités agricoles, artisanales, industrielles et com- merciales.
- Pour eux il faut encore améliorer les conditions favorables au dé- veloppement d'entreprises modernes et performantes dans des secteurs traditionnels et nouveaux.
La France doit être un pays fort, prospère et respecté.
Que la réunion soit la France de l'océan Indien est la condition fon- damentale de notre développement social, économique, culturel et sportif. C'est aussi pour nous tous une finalité politique, garante de liberté, sur laquelle je serai toujours intransigeant.
Sur la voie de l'espoir, soyons unis et déterminés face à l'incertitude. Je compte sur vous.
A. M. PIHOUEE
Sciences Po / fonds CEVIPOF