Pour le Lot, rassemblons nous avec Alain CHASTAGNOL, notre Député, et Robert BORIES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 et le 12 juin prochain, le moment est venu de faire gagner le bon sens, et de faire contrepoids à la toute puissance socialiste pendant sept ans. Si vous donniez la majorité au Parti Socialiste lors des prochaines élections législatives, nous nous retrouverions avec les Ministres les plus sectaires dans la même situation qu'en 1981 : un Etat entièrement contrôlé par le Parti Socialiste. "L'ouverture" n'aura servi qu'à duper les Français. Vous attendez des solutions concrètes aux difficultés de la vie quotidienne. Les Socialistes ne proposent rien de précis et ne savent pas gérer la France : nous l'avons constaté pendant cinq ans de dégradation économique et d'intolérance dogmatique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain CHASTAGNOL
En deux ans, au contraire, de 1986 à 1988, notre majorité a commencé le redressement du pays. Personne ne le conteste. Et nous avons défendu toutes les libertés.
Vous m'avez fait confiance en MARS 1986, je vous demande donc d'éviter le pire en confirmant votre choix.
Pour le Lot,
Grâce aux efforts déployés, nous avons en deux ans fait bouger le Lot et lancé les projets que la gauche avait ignorés pendant des dizaines d'années :
· Début réel du désenclavement : décision des travaux des autoroutes Paris-Toulouse et Bordeaux-Lyon et de l'aérodrome Brive-Souillac.
Robert BORIES
· Modernisation de l'agriculture : augmentation des aides aux agricul- teurs (108 millions de francs en 1987) et adaptation de notre agriculture : 40 millions de francs en 2 ans pour l'irrigation, et la relance du gavage.
· Relance de l'activité : réduction du chômage de 7 000 demandeurs d'emploi en janvier 1986 à 5 983 en 1988, et création de 245 entreprises artisanales. Relance du secteur du bâtiment et des travaux publics.
· Essor du Tourisme : lancement et financement des grands projets touris- tiques, par l'Etat et la Région : navigabilité du Lot, Unité Séjour Touristique de la Dordogne après celle du Lot, achèvement du désenclavement de Rocamadour, plans d'eau de Sénaillac-Latronquière ...· Amélioration du cadre de vie : augmentation de 50 % des dotations de l'Etat en faveur des communes. Création de 50 emplois de santé pour l'ouverture de 250 lits de sections de cures médicales et 45 postes de services de soins à domicile pour les personnes agées dépendantes.
Toutes ces opérations ont été lancées par l'Etat sous le Gouvernement de Jacques CHIRAC et par la Région présidée par Dominique BAUDIS.
Je m'engage à poursuivre demain cette adaptation de notre Département si vitale pour lui et pour nous tous.
Pour la France,
Nous devons :
· nous attaquer au problème du chômage qui, depuis un an, commençait à reculer,
· resserrer davantage la solidarité entre tous les Français pour en faire vraiment des citoyens égaux en devoirs et en droits.
· poursuivre notre lutte commune contre l'insécurité, la délinquance et le crime.
· amplifier l'effort que nous avons entrepris pour mieux former nos jeunes, et mieux les préparer à la vie active, tout en garantissant le libre choix de l'école.
· travailler sans relâche, dans l'amour de notre Patrie, à faire de la France une Nation forte, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Nous n'acceptons :
· ni la braderie de notre agriculture et la limitation draconnienne des productions,
· ni l'endettement excessif de l'Etat qui pèserait sur nos enfants,
· ni la suppression de la liberté de l'enseignement et de l'information,
· ni la nationalisation des entreprises,
· ni le droit de vote aux immigrés,
· ni le laxisme et l'insécurité,
· ni le socialisme bureaucratique,
· ni l'esprit revanchard des plus sectaires.
A toutes les questions que vous vous posez, nous proposons des solutions précises et efficaces.
Faites confiance à ceux qui vous parlent le langage de la franchise et de l'Union.
Aujourd'hui le choix est essentiel, nous nous présentons devant vous pour travailler ensemble, dans la tolérance, le respect d'autrui, et l'esprit d'ouverture, au renouveau de notre Pays et à l'essor de notre Quercy.
Dès le 5 juin, choisissez la force de l'Union, le bon sens et l'efficacité choisissez Alain CHASTAGNOL, votre Député, et Robert BORIES Candidats de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF