République Française - Election législative du 5 juin 1988
5e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Paul BIAGGINI Directeur du journal «La Marseillaise»
suppléante : Marinette VOLPINI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin 88 vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'orga- niser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis, soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche ; on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et les Mutuelles, contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992". Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoi qu'il arrive c'est une sérieuse garantie. Ne la laissez pas échapper le dimanche 5 Juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'addi- tionner. Elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elles vont donner plus d'efficacité à vos revendications :
Porter le SMIC à 6 000 francs, améliorer les salaires, retraites et pensions, défendre la sécurité sociale, accorder un minimum de 3 000 francs pour les personnes seules, sans ressources, et les jeunes à la recher- che d'un emploi, créer des emplois nouveaux en produisant français, accorder plus de crédits à l'école, à la formation, à la recherche, à la santé, promouvoir une politique de Paix et de désarmement.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection prési- dentielle pour André Lajoinie. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand, ou encore pour le candidat des "Verts" ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite. Et je vous invite le dimanche 5 juin à confir- mer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions, ni à Mr. TOGA, ni à Mr.DOMENECH, qui représentent une politique contraire à vos intérêts, et à ceux de la France. Je veux les battre avec vous. Je dis, qu'il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance du milliardaire LE PEN et de l'extrême Droite, qui abusent des difficultés des gens. Il faut les combattre de toutes nos forces.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages, fort de l'expé- rience que j'ai acquise comme Conseiller Général, de vos quartiers, où pendant des années, j'ai lutté pour la défense de vos droits, de vos intérêts.
Vous pouvez compter sur mon dévouement.
VOTEZ Paul BIAGGINI
Vu la candidat.