RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
3e CIRCONSCRIPTION
Scrutin du 5 juin 1988
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
JOSÉ RUIZ
CONSEILLER MUNICIPAL DE MONTEREAU
SUPPLÉANT : MICHEL BLANCHARD CONSEILLER MUNICIPAL DE MELUN
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous voterez pour élire votre député. C'est une décision prise par le Président de la République dont le gouvernement comprend trois anciens ministres de Giscard d'Estaing, un vice- président du CNPF, un ex-proche collaborateur de Marie-France Garaud.
Jugeant cette ouverture vers la droite insuffisante, c'est ce qu'il a expliqué à la télévision, il a décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite prêts à gouverner avec lui. ... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
... / ...
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand.
Mais très franchement, le spectacle auquel il nous est donné d'assister depuis le 8 mai au soir, n'indique pas que la voie suivie est la bonne :
On ne peut faire une politique de gauche avec des ministres de droite. En effet, toute l'histoire de notre pays montre que jamais la droite n'a participé au pouvoir pour mener une autre politique que la sienne.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint déjà si durement. C'est celle dont souffrent une majorité de familles des quartiers de Surville, comme celles de l'Almont ou de Montaigu que connait bien mon ami Michel Blanchard. C'est le chômage, le travail précaire, la baisse du pouvoir d'achat pour toutes les catégories de salariés. C'est aussi l'attaque contre la Sécurité Sociale et l'instauration de fait d'une médecine à deux vitesses.
Mais, de surcroit, comme tous les rapports officiels le révèlent (ce que se gardent, bien sûr, de faire les médias), tout cela doit être encore aggravé au nom de " l'Europe de 1992 ".
La région de Melun et de Montereau a déjà payé un lourd tribu (pertes d'emplois, fermeture de la sucrerie et des briquetteries) et des menaces pèsent sur la mini-aciérie. Des agriculteurs apprennent en ce moment qu'une partie de leurs terres devrait rester en friches. Nous sommes pourtant dans la Brie, l'une des toutes premières régions agricoles au monde.
Toutes ces plaies ouvertes dans la souveraineté de la France, dans la dignité de ses millions de travailleurs sont insupportables.
Vous voulez repousser ce dangereux scénario.
Pour cela, vous allez avoir besoin d'être défendus ; Il nous faut établir ensemble un rempart contre cette politique si néfaste.
Responsable du groupe communiste au Conseil municipal de Montereau, je connais toutes les injus- tices auxquelles vous êtes confrontés comme je connais vos inquiétudes quant à l'avenir de vos enfants.
Par nos interventions, Michel Blanchard et moi-même avons fait en sorte que des saisies, des expul- sions soient annulées, que des dizaines de familles bénéficient du fonds social des ASSEDIC, qu'elles obtiennent des aides de la DDASS.
Avec mes amis, j'ai obtenu que des fonds très importants soient débloqués pour réaliser l'étanchéité des tours de Surville où l'eau coule jusque dans les chambres à coucher.
Avec mes amis et l'Association Rocade-Montereau, nous avons fait reculer la droite qui prévoyait la traversée de Surville par une déviation poids lourds.
7 fermetures ou blocages de classes étaient prévues pour la prochaine rentrée scolaire - avec la large mobilisation des enseignants et parents d'élèves, 5 d'entre elles sont déjà levées.
Les salariés de Nodet, de l'hôpital, ceux de SAUER, de la zone industrielle de Vaux-le-pénil, ont toujours pu compter sur l'appui des élus communistes dans leurs luttes. Ils sont assurés, quoi qu'il arrive, de mon soutien, de ma présence parmi eux.
On le voit bien, ce dont nous avons besoin :
- c'est de dire à la droite et au grand patronat que nous sommes décidés à ne pas nous laisser faire,
- c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que nous souhaitons voir prendre au pays.
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Commu- niste auront cette signification.
Elle vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle. Comme vous, j'ai fait en sorte que la droite soit chassée.
Comme vous, je ne souhaite pas la voir revenir, gouverner quelques jours plus tard.
Le 24 avril dernier, vous avez voté André Lajoinie ou peut-être François Mitterrand. Vous vous êtes prononcé pour le candidat des Verts ou l'un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrou- vés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
Je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de paix, de liberté. J'agis pour cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes qui luttent pour le bien commun.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
IMPRIMERIE DE MORMANT 77720
Vu : le candidat