Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES VOSGES 2e Circonscription - Elections Législatives du 5 Juin 1988
ENSEMBLE RELEVONS LE DEFI
Jean-Pierre Thomas
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (UDF-RPR)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D imanche prochain vous choisirez pour cinq ans votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Dans nos Vosges, dans notre circonscription de Saint-Dié, le choix est clair :
· Désigner un élu socialiste de plus, qui viendra grossir les rangs de l'Etat-PS. Un élu socialiste parmi d'autres qui ne peut plus prétendre être au niveau national une locomotive pour la Déodatie.
· Choisir de faire gagner notre arrondissement en relevant ensemble un triple défi.
Le défi des idées :
Depuis de nombreux mois, aux côtés de C. PONCELET, de P. SEGUIN et de mon ami A. VOILQUIN, je me bats pour défendre l'Union des modérés et de la majorité UDF/RPR. Notre Déodatie est une terre de dialogue et de tolérance, pas celle du parti unique et du sectarisme.
Le défi économique :
L'enfant du pays que je suis connaît bien vos problèmes; vous savez que je me bats au niveau régional pour vous défendre. Je suis décidé à poursuivre cette action au niveau national pour faire gagner Saint-Dié et ses cantons.
Notre arrondissement a les atouts du succès : il doit être la porte Sud de la Lorraine ouverte sur l'Europe.
Maurice LEMAIRE l'avait depuis longtemps compris, son œuvre sera mon exemple.
Le défi du renouveau :
Le candidat sortant vous représente depuis plus de 10 ans. En 10 ans que de promesses et de faux espoirs.
Cette élection est l'occasion unique pour que nous entamions ensemble une nou- velle étape : celle du Renouveau industriel, économique et social.
N'acceptons plus d'être les laissés-pour compte du développement lorrain.
A vec vous, avec courage et honnêteté, dans la clarté, je me battrai pour que nous gagnions ensemble le défi de l'Avenir et du Progrès.
Pour cela vous pouvez compter sur l'un des vôtres.
A Dimanche Merci.
Jean-Pierre THOMAS
Vice-Président du Conseil Régional de Lorraine
Jean-Pierre CREVISIER
Adjoint au Maire de Saint-Dié Suppléant
Vu le Candidat
H.V.I. - 88102 SAINT-DIÉ