Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre MAZEAUD
Conseiller d'Etat Ancien Ministre Président de la Commission des Lois à l'Assemblée Nationale dissoute Député-sortant de Haute-Savoie Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite Sportif
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 2e TOUR
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 5e CIRCONSCRIPTION
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
U.R.C.
SUPPLÉANT : Jean-Marc CHAVANNE Conseiller Général Maire de Saint-Jeoire
PIERRE MAZEAUD
Placé au premier tour de ces élections législatives devant tous les autres candidats, je dois tout d'abord remercier toutes les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance et leur demander de concrétiser diman- che prochain ce résultat en succès.
Désormais, le débat est clair. Dans notre circonscription du Chablais et de la Vallée du Giffre, la gauche ne doit en aucun cas l'emporter. Apportons la preuve que la Haute-Savoie n'est pas socialiste, confirmons demain notre vote du 8 mai dernier en faveur de Jacques Chirac.
Comme tout espoir est permis de retrouver la majorité d'hier à l'As- semblée Nationale qui sera nouvellement élue le 12 juin, chaque siège compte. Nous devons, participant au combat conduit dans la France entière par tous les libéraux, mettre tout en œuvre pour mon élection.
Si les responsables des formations politiques composant l'Union du Rassemblement et du Centre et notamment Jacques Toubon et Pierre Méhaignerie en me faisant confiance peuvent être satisfaits de ce premier résultat, tout comme Bernard Bosson et Bernard Accoyer représentants de ces mêmes partis dans notre département, qu'il me soit permis de sou- ligner combien fut loyale la rivalité de mes concurrents Paul Neuraz et Yves Sautier.Si au premier tour de ces élections, un très grand nombre d'absten- tions a traduit l'attente des électeurs qui souhaitaient une clarification, demain il est de notre devoir de participer toutes et tous au scru- tin ; il s'agit en effet de l'intérêt national pour affirmer notre désir du redres- sement nécessaire de notre pays.
Comptant sur votre appui le plus total, je vous assure que je mettrai, avec Jean-Marc Chavanne, mon suppléant, notre compétence et notre effi- cacité au service tant d'Evian et de Thonon, du Haut et Bas-Chablais que de la Vallée du Giffre, pour assurer leur développement nécessaire, de même m'efforcerai-je, comme par le passé, d'intervenir au Parlement pour défendre conformément à mes convictions les valeurs de notre société de liberté.
Mon ami Georges Pianta ayant rédigé un appel particulièrement insistant pour ma réussite, considérant que je suis le mieux à même dans l'avenir de poursuivre l'œuvre qu'il a entreprise depuis si longtemps pour le bonheur de notre région, je me permets de le reproduire intégralement :
«Georges PIANTA
Député Honoraire du Chablais et de la Vallée du Giffre, appelle, sans exclu- sive, tous les électeurs et électrices libéraux de la circonscription à voter mas- sivement dimanche pour : Pierre MAZEAUD.
Vous mettrez au service du Chablais et de la Vallée du Giffre, du Départe- ment, de la Région, et de la Nation un représentant dont j'ai pu apprécier la COMPÉTENCE ET L'EFFICACITÉ dont j'ai fait bénéficier la circonscription pendant plus de vingt ans.»
Dimanche 12 juin, qu'il n'y ait aucune abstention, votez toutes et tous pour Pierre Mazeaud et pour Jean-Marc Chavanne, suppléant.
Vu les Candidats :
Pierre MAZEAUD
Jean-Marc CHAVANNE
IMPRIMERIE VUATTOUX - THONON
Sciences Po / fonds CEVIPOF