RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
JEAN CHARBONNEL
JACQUES LAGRAVE
ENSEMBLE, AVEC VOUS, NOUS FERONS GAGNER LE PAYS DE BRIVE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFChers Compatriotes,
Vous nous connaissez. Depuis plus de 25 ans, nous avons œuvre avec vous au service de Brive et du Pays de Brive. Songez au chemin que nous avons déjà parcouru ensemble.
Ensemble, nous avons contribué à créer des centaines d'emplois. Ensemble, nous avons limité au maximum les effets de la crise économique. Ensemble, nous avons défendu le monde agricole. Ensemble, nous avons mis en œuvre une politique ambitieuse d'équipements en tous domaines et d'animation culturelle, sociale et sportive.
Il nous faut désormais franchir une nouvelle étape.
Car les nouveaux défis auxquels nous sommes con- frontés exigent une action plus déterminée que jamais. Et d'abord pour sauver le projet de nœud autoroutier lancé par le gouvernement que dirigeait Jacques Chirac.
Tous les projets de désenclavement concernant notre région qui avaient été oubliés entre 1981 et 1986, nous arme- ront pour l'Europe de demain. Nous devons les mener jusqu'au bout.
Au cours des deux semaines qui ont précédé le pre- mier tour de cette élection, nous nous sommes rencontrés dans chacune des 45 communes de notre circonscription. Nous avons parlé de tous ces problèmes.
Nous vous avons fait part de notre détermination à les résoudre et de notre volonté de contribuer au nécessaire rassemblement des Français dans la fidélité aux grands objectifs de la Ve République. Aussi avez-vous été très nom- breux à nous avoir, dès le 5 juin, accordé votre confiance.
La dynamique ainsi créée doit s'amplifier.
Dimanche 12 juin, vous serez plus nombreux encore à voter pour le Pays de Brive. Son avenir vous appartient.
Aussi, vous voterez massivement pour : Jean CHARBONNEL Jacques LAGRAVE Candidat titulaire Candidat suppléant
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Http: CHASTRUSSE SA 18105 BRIVE
Sciences Po / fonds CEVIPOF