République Française - Département de l'Ain - 3e Circonscription - Elections Législatives du 5 Juin 1988
Candidats de rassemblement des forces de gauche
présentés par le Parti Communiste Français
Marcelle VDOVITCHENKO
58 ans Enseignante retraitée Belley - Mère de 3 enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick MARGUERETTAZ 31 ans Licencié du CERN, Syndicaliste - Bellegarde
Voter COMMUNISTE, c'est voter pour nos proposi- tions :
- Le SMIC à 6000 F et l'élé- vation du pouvoir d'achat
- Revaloriser les retraites et le revenu paysan
- Aucun licenciement sans reclassement préalable
- Créer des emplois en pro- duisant en France et en coopérant avec d'autres peuples
- Imposer les grandes for- tunes
- Réduire de 40 milliards le budget de surarmement au profit de l'école
- Zéro arme nucléaire pour l'an 2000
- Rompre toutes relations avec l'Afrique du Sud
- Valoriser l'environnement et combattre maintes pol- lutions.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai dernier, nous avons appelé à voter pour F. Mitterrand, nous l'avons fait parce que nous sommes les adversaires irréductibles de la droite et de l'extrême-droite, les partisans résolus de l'union des forces populaires et nous avons tout fait pour les rassembler.
Sitôt réélu, le Président de la République, après avoir mis en place un gouvernement comprenant 3 Ministres UDF, a dissout l'Assemblée Nationale et a expliqué que ces élections ont pour but de préparer une alliance durable au Parlement et au Gouvernement avec une partie de la droite baptisée "centre" pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à l'Europe de 1992.
Ce qui est lié à cette échéance, c'est encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, de durs coups portés à la Sécu- rité Sociale, à la retraite à 60 ans, aux statuts des salariés des grandes entreprises, des services et de la fonction publique. Il s'agit d'accroître la dépendance de la France, par la libre circulation des capitaux américains, le déclin de nos richesses économiques, mettre 1 million de bonnes terres en jachère et pousser notre pays dans la voie de la soumission et du surarmement.
Déjà dans notre circonscription des milliers de personnes ont moins de 50 F par jour pour vivre, des milliers d'autres sont sans ressource, les jeunes sont soumis quotidiennement au chômage, aux emplois précaires TUC, SIVP, etc. Des milliers d'agriculteurs croulent sous les dettes du Cré- dit Agricole et sont victimes des quotas de toutes sortes. Les retraités voient leur pension dévalorisée.
Vous ne pouvez vous rallier à un tel projet, d'autant que des moyens existent pour faire une autre politique. A l'occasion des élections présiden- tielles nous avons proposé un programme qui met les richesses créées au service de l'investissement humain et productif. Il reste d'une validité incontestable.
Pour cela, il est nécessaire de se rassembler sur les valeurs de gau- che que sont la justice sociale, la liberté, la citoyenneté, la paix et le désarmement.
Ne vous laissez pas tromper : une politique de gauche ne peut pas résulter d'une alliance avec la droite. Jamais cette dernière n'a appliqué autre chose qu'une politique enrichissant toujours plus les capitalistes.
Le 5 Juin, en votant communiste, vous donnerez plus de poids aux revendications contenues dans notre programme (voir encadré), vous vous opposerez au charcutage électoral Pasqua qui défavorise outrancièrement le Parti Communiste Français.
Chacun de vous en m'accordant son suffrage, se prononcera franchement
contre la droite et l'extrême-droite, le grand patronnat, contre l'austérité, le chômage, le racisme, le surarmement, pour l'exigence d'une autre politique, pour l'union dans l'action des forces populaires.
Vous indiquerez ainsi à F. Mitterrand que c'est cette voie là, plutôt que celle d'une politique de droite qu'il est souhaitable de prendre pour le développement du pays.
Face à Charles Millon, bras droit de Raymond Barre, qui répond déjà favorablement aux avances socialistes, LE VOTE COMMUNISTE est le seul véritable vote pour le rassemble- ment des forces de gauche.
Vu, la Candidate et son Suppléant
Imprimerie Nouvelle - 01300 BelleySciences Po / fonds CEVIPOF