U.R.C.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean RIGAUD
Maire d'Écully - Député sortant 5e circonscription Suppléant Jacques MEYER Conseiller Général du Canton de NeuvilleSciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, électeurs,
Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélection à la Présidence de la République, M. MITTERRAND cherche à assurer la main-mise du Parti Socialiste sur les pouvoirs publics.
La composition du Gouvernement qu'il a nommé, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, décidée en contradiction avec les déclarations de M. MITTERRAND antérieures au 8 mai, et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son Gouvernement. Ainsi est-il évident que l'ouverture qu'il avait annoncée était une duperie.
L'enjeu est donc clair. Les Français ont le choix :
· soit de donner au seul Parti Socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture, · soit de donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit, l'U.D.F. et le R.P.R. ont décidé de l'unicité de candidature dans chaque circonscription sous le sigle de «l'Union du Rassemblement et du Centre».
Ils réaffirment leur attachement commun aux objectifs suivants :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la priorité à la formation et à la culture,
· la sécurité des personnes,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· l'amour et la fierté de la FRANCE, capable de rayonner en EUROPE et dans le monde.
Pour atteindre des objectifs , et remain une majorité dans la prochaine Assemblée Nationale, renouveler. moi votre confiance.
Few
Jean RIGAUD
NOG Y