RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
Electrices, Electeurs
Socialiste j'étais, Socialisant je demeure
Mitterrandiste, je l'étais avant d'autres Mitterrandiste je demeure
Si je me présente "Sans Etiquette" à vos suffrages, j'ai l'honneur d'annoncer clairement la couleur.
Si des circonstances ont fait que je ne sois plus adhérent au Parti Socialiste, mes convictions sont restées les mêmes.
J'ai soutenu en 1981 le Candidat - Président J'ai encore plus soutenu en 1988 le Président - Candidat.
Je ne peux donc que rester fidèle pour celui à qui vous avez, dans cette circonscription, accordé 55,4 % de vos suffrages au 1er tour et 63 % au second.
Si vous me faites confiance, je ne pourrai donc qu'accorder la même au 1er Ministre qu'il désignera.
Mais je tiens à préciser que si celui-ci et son gouvernement se trouvaient en désaccord avec les options définies le 24 Avril 1988 par François MITTERRAND, ma non-appartenance à un groupe politique me permettrait d'agir en mon âme et conscience, après concertation, dont la vôtre.
Dans ce même état d'esprit, je resterai votre serviteur dans cette circonscription que je connais depuis mon enfance.
Et adulte, pour y avoir travaillé d'Angoulême au canton de Montembœuf, de celui de Soyaux au canton de La Rochefoucauld
- pour y avoir résidé d'Angoulême à la Colonie de Vacances de Cherves-Chatelars
- pour y avoir passé mon enfance, mon adolescence et ma vie actuelle à Mornac, Magnac-sur-Touvre, Ruelle
- pour y avoir dans ce même canton milité le temps d'un mandat municipal.
OUI, votre serviteur sans me soucier de vos idées politiques, religieuses etc ... en essayant de comprendre votre ou vos problèmes.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFMa candidature n'a aucun esprit lucratif, il est d'un socialisme pur, ce qui entend le respect d'autrui, de la nature, de la faune et de la flore qui l'entourent et de l'urbanisme qu'il souhaite.
Je remercie d'avance celles et ceux qui me feront confiance.
Pour la 4ème circonscription Angoulême Nord Unie.
Humanos
Maurice DURUISSEAU
Si j'ai accepté d'être la suppléante de Maurice DURUISSEAU, c'est d'une part pour la similitude des idées politiques, bien que n'ayant jamais été engagée politiquement, mais aussi une façon de participer en tant que femme à la vie politique. C'est un travail.
Simone de Beauvoir ne disait-elle pas : "C'est par le travail que la femme a en grande partie franchi la distance qui la séparait de l'homme; c'est le travail qui peut, seul, lui garantir sa liberté".
La Suppléante furque La Héliane FOUQUET
Vu le Candidat
COMPOSERVICES 45 92 92 22
Sciences Po / fonds CEVIPOF