Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
REGINE SAINT-CRIQ
SUPPLEANT JEAN-CLAUDE DIEUSET
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE VIIIe CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
Le 5 juin, vous allez élire votre député. A cette occasion, j'ai l'honneur de sollici- ter vos suffrages.
Conseillère Municipale de MEUDON et Conseillère Régionale d'Ile-de-France, je connais bien les problèmes quotidiens que vous rencontrez.
Dans le cadre de mon activité profes- sionnelle auprès du Médiateur de la Répu- blique, j'ai pû approfondir et contribuer à résoudre certaines situations difficiles par- fois douloureuses, que génère la société.
Cette expérience m'est très utile dans mon rôle d'élue.
Le 5 juin, je crois que votre choix sera simple.
Vous aurez à vous prononcer entre une femme de dialogue et le représentant d'une droite sectaire et réactionnaire.
Avec mon suppléant Jean-Claude DIEUSET, Conseiller Municipal de CHAVILLE, je vous fais confiance pour confirmer votre volonté d'une France Unie, forte et solidaire.
Le 5 juin, il faut donner à François MITTERRAND et à Michel ROCARD, la majorité dont ils ont besoin pour gouver- ner la France.
Rassemblons-nous pour réussir.
Régine Saint. Liq
Régine SAINT-CRIQ Conseillère Municipale de Meudon Conseillère Régionale d'Ile-de-France Chargée de Mission auprès du Médiateur de la République Mariée - Mère de 3 enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018