Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
2e CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE - BRIVE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Jacques CHAMINADE
Conseiller Régional - Conseiller Général Conseiller Municipal de Brive
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Lucien TRONCHE Ancien Conseiller Général SUPPLÉANT
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Le 5 juin, vous allez choisir votre député. Vous devez savoir pour cela quelle politique il soutien- dra.
J'ai déjà été votre député et je suis toujours votre élu dans les Assemblées régionale, départe- mentale et municipale. Vous savez que je n'ai jamais varié dans mon action en faveur de la justice sociale, de la démocratie, de l'union pour le progrès.
Avec mon ami Lucien TRONCHE, je suis présenté dans cette circonscription de Brive par le Parti Communiste Français et nous sommes les candidats du rassemblement des forces de gauche.
En effet, la dissolution de l'Assemblée nationale a été faite pour accroître la présence de minis- tres de droite dans le Gouvernement qui compte déjà trois anciens ministres de GISCARD D'ESTAING.
C'est l'objectif poursuivi pour le lendemain des élections.
Chacun sait que cet appel a été entendu par le maire de Brive.
Je pense - et je crois que c'est le bon sens - qu'on ne peut faire une politique de gauche en s'alliant avec une partie de la droite.
Or, je sais, parce que je connais bien les habitants de notre circonscription, qu'il y a ici une majo- rité de gens foncièrement attachés aux valeurs de gauche.
Si on laissait faire cet élargissement à la droite, si on permettait qu'elle ait encore plus de poids dans les choix du Gouvernement, ce serait de nouvelles et graves difficultés pour les sans-emploi dont le nombre grandirait, pour les jeunes dont l'avenir serait de plus en plus bouché, pour les femmes dont les inégalités s'accroîtraient.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au lendemain des élections, il faudra faire face à tous les problèmes actuels, qui resteront.
Il y aura besoin du poids grandissant des forces de gauche, dont nous sommes le fer de lance ; il y aura besoin de beaucoup d'élus communistes.
Le programme du Parti Communiste, celui que nous défendons, répond aux besoins des milliers d'habitants de notre circonscription, parce qu'il répond aux besoins de la France et des Français.
Les richesses de la France, si elles sont bien employées, permettent de répondre à ces besoins :
- le SMIC à 6 000 F et l'augmentation des salaires inférieurs à 9 000 F ;
- l'augmentation des pensions, retraites et des revenus paysans ;
- l'augmentation des allocations familiales : 700 F par enfant, dès le premier ;
- l'octroi d'une indemnité minimum de 3 000 F mensuels pour tous les foyers sans res- sources ; sans contrepartie, sans y inclure les prestations familiales et jusqu'à ce que la société ait donné le travail auquel chacun a droit ;
- l'amélioration des prestations de la Sécurité Sociale, l'abrogation de toutes les mesures de restriction, le remboursement à 100 % pour toutes les longues maladies ;
- la baisse des loyers HLM et l'arrêt des hausses des loyers et charges, la revalorisation de 15 % de l'APL et de l'AL ; la renégociation des prêts pour l'accession à la propriété ;
- la création d'emplois en produisant français, en favorisant le développement de coopéra- tions nouvelles avec tous les pays, en utilisant les profits pour l'investissement, la moderni- sation, la création d'emplois au lieu de la spéculation financière et boursière ;
- aucun licenciement sans reclassement préalable ;
- le prélèvement de 40 milliards de francs sur le budget de surarmement pour construire des lycées, créer les postes d'enseignants nécessaires, développer la recherche.
Vous pouvez exprimer fortement ces exigences, vous pouvez vous donner des atouts supplé- mentaires pour qu'elles deviennent réalité en vous rassemblant sur notre candidature.
Vous pouvez redonner à la circonscription un vrai député de gauche, comme elle l'a eu en 1978 avec mon élection.
Vous pouvez œuvrer au rassemblement de toutes les forces de gauche pour une autre politique, la vôtre, celles de toutes celles et de tous ceux qui n'ont aucun point commun avec les privilégiés de la société.
J'ai confiance en votre bon sens et je me permets de vous adresser, en mon nom et en celui de Lucien TRONCHE, l'expression de mes sentiments les meilleurs et toujours dévoués.
Lucien TRONCHE
Jacques CHAMINADE
IML - R.C. 676.620.198 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐