Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 6ème Circonscription de l'Hérault
URC
Union du Rassemblement et du Centre
Candidat Titulaire :
Georges FONTES
né le 5 Septembre 1924 à Béziers Marié, 2 enfants
Directeur Honoraire de la Caisse Primaire d'Assurance Maladie et de l'U.R.S.S.A.F. de BEZIERS.
20 Août 1944 - Octobre 1945 : Engagé volontaire pour la durée de la guerre et participe aux campagnes d'Alsace, d'Allemagne et d'Autriche avec la 1ère Armée Française.
Décorations : Croix du Combattant Croix du Combattant Volontaire Chevalier de l'Ordre National du Mérite
7 Mars 1982 : Conseiller Général de l'Hérault
18 Mars 1983 : Maire de Béziers
14 Avril 1983 - Mars 1986 : Conseiller Régional
16 Mars 1986 : Député de l'Hérault
20 Mars 1986 - 10 Mai 1988 : Secrétaire d'Etat aux Anciens Combattants
Candidat Suppléant :
Raymond COUDERC
Marié, 2 enfants Agrégé à 23 ans. Maître de Conférences à l'Université des Sciences Sociales de Toulouse.
Mars 1983 : Adjoint au Maire Chargé de l'Education-Formation
Octobre 1983 : Conseiller Général du 4ème Canton de BEZIERS
Mars 1985 : Réélu
Mars 1986 : Conseiller Régional Vice-Président de la Mission Locale pour les Jeunes. Sa passion : se mettre au service des autres et des jeunes en particulier.Le 5 Juin 1988 aura lieu le premier tour des Elections Législatives.
Par la composition du gouvernement ROCARD et la dissolution de l'Assemblée Nationale, le Président de la République a marqué sa volonté de faire renaître une majorité exclusivement socialiste.
Nous savons tous ce qu'ont été les résultats de cette politique de déclin conduite de 1981 à 1986.
Celles et ceux qui ont cru à la Volonté de Rassembleur de François Mitterrand ont été - une nouvelle fois - trompés le 8 Mai 1988.
Le 5 Juin 1988, par votre vote, vous pouvez et devez envoyer à l'Assemblée Nationale des élus qui s'opposeront à l'Etat Socialiste.
Des élus qui imposeront la poursuite de la politique difficile mais courageuse de redressement entreprise depuis 1986, politique soutenue sans faille par l'U.D.F. et le R.P.R.
La vraie politique d'ouverture ne peut être appliquée par des socialistes qui ont démontré leur sectarisme, leur intolérance et leur inefficacité.
Chers amis du Biterrois, faites que votre vote du 5 Juin 1988 impose au Président de la République la seule vraie ouverture : celle d'une majorité parlemen- taire qui - poursuivant l'action efficace que nous avions entreprise - permettra à la France d'affronter les défis humains et économiques qui nous attendent.
Telles sont les grandes lignes qui motivent ma candidature.
Il s'agit d'une candidature d'union puisque j'ai choisi comme suppléant mon ami, Raymond COUDERC. Cette union nous a permis de gagner à Béziers en 1983 et de démontrer depuis lors notre efficacité dans la gestion municipale.
Nous mettrons cette efficacité au service de l'ensemble du Biterrois au lendemain de cette élection législative.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je compte sur Vous comme vous ponvy être assurés de notre dévouement.
, Curry
Raymond COUDERC
Georges FONTES
Imprimerie DM
Vu Le Candidat.