Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
Département du Nord - 6e Circonscription
GAUCHE ECOLOGISTE
Candidat : François VIDAL 40 ans, marié, 2 enfants Médecin hospitalier du Service Public Militant politique et syndicaliste Conseiller Municipal de Lille
Remplaçant: Olivier LAURENT 26 ans, étudiant Militant Tiers-Mondiste Responsable d'une Association de jeunes.
· Le nombre d'exclus dans notre société ne fait qu'augmenter : nouveaux pauvres, jeunes sans espoir d'emploi vérita- ble, chômeurs sans perspectives de travail, personnes isolées et sans ressources, etc.
· Les modèles de société sont en crise et les échecs du libéralisme cynique ou de l'orientation social-démocrate des gouvernements précédents sont manifestes.
· Nous rejetons l'exaltation haineuse des extrêmes de la droite ; nous rejetons la xénophobie et la colonisation avouées qui ont influé la politique du gouvernement de droite ; nous rejetons l'orientation de l'économie vers la recherche de profits pour un petit nombre de privilégiés.
· Nous avançons comme priorité absolue, l'URGENCE d'un plan de lutte contre la pauvreté et la précarité. Avec, TOUT DE SUITE, le revenu minimum garanti pour ceux qui n'ont rien s'inscrivant dans un vaste plan POUR TOUS :
- de l'accès à l'emploi (notamment par les 35 Heures vers les 30 Heures, sans perte pour les bas salaires),
- du logement et du cadre de vie, en respectant les impératifs écologiques,
- l'éducation, la formation,
- la sécurité sociale, la santé,
- l'expression démocratique et l'autogestion,
par des choix économiques, industriels et agricoles en fonction des besoins décidés par la population.
· Nous voulons une société sans exclus, une France dénucléarisée, des relations internationales de solidarité et de respect des peuples.
· Contre l'extrême-droite, ne vous abstenez pas, votez, pour aujourd'hui et pour l'avenir.
VOTEZ GAUCHE ECOLOGISTE: VOTEZ FRANÇOIS VIDAL
Remplaçant: Olivier LAURENT
Vu le Candidat François VIDAL
ATTENTION: Cette profession de foi n'est pas un bulletin de vote. Pour éviter des dépenses et un gâchis de papier inutiles, vous trouverez votre bulletin dans les bureaux de vote.
Imp. Clarisse - Thumesnil1
Sciences Po / fonds CEVIPOF