Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 5 Juin 1988 9ème Circonscription de Seine-Saint-Denis
Jean-Jacques LADEL
Claude LARQUETOUX
Jean-Jacques LADEL
candidat investi par L'Union du Rassemblement et du Centre U.D.F. R.P.R.
Suppléant : Claude LARQUETOUX
ensemble pour l'avenir
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Déjà candidat en 1982 à BONDY ; l'occasion m'a été donnée alors, de rencontrer un grand nombre d'entre vous. J'ai pu, depuis, juger des trop nombreux problèmes de cette circonscription.
J'ai 37 ans, je suis marié et père de 2 enfants, cadre et homme d'entreprise, je me présente aujourd'hui à vos suffrages pour que nous remédions ensemble aux difficultés de notre département.
Homme de véritable ouverture. Ce n'est pas une dissolution anticipée, pouvant amener une trop large majorité qui créera les conditions de cette ouverture ; le 8 mai dernier, les Français l'ont voulue : vous l'imposerez en votant pour un élu du Centre. Laisser au seul P.S. la majorité absolue à l'Assemblée Nationale, n'est-ce pas abandonner le pouvoir à un seul parti, avec les risques que cela peut entraîner pour le respect de la démocratie ?
Homme libre d'idéologies rétrogrades ou réactionnaires, je reste fidèle à des idées longtemps critiquées et maintenant revendiquées par tous.
J'affirme que nous pouvons conduire le pays sur la voie du progrès social et que nous sommes capables d'assurer à chacun la véritable sécurité de vie à laquelle il aspire, dans son travail comme dans sa famille.
Pour ma part, profondément attaché à mon pays comme à ses valeurs et son identité culturelle, j'ai définitivement placé mon action politique sous les signes du réalisme et de l'efficacité, pour l'intérêt général. Je continuerai à vous défendre. Confiance.
Jean-Jacques LADELLE 5 JUIN 1988, VOTEZ :
Jean-Jacques LADEL
UN HOMME DE VERITABLE OUVERTURE POUR :
· La priorité à l'éducation et la formation.
· La liberté économique, seule créatrice d'emplois.
· La sécurité des personnes.
· La solidarité entre tous les Français.
· La politique d'immigration ferme mais humaine que tout le monde attend.
· La qualité de l'environnement et du cadre de vie.
· La France forte et respectée dans une Europe unie.
Un homme de terrain qui défend vos intérêts avec efficacité
· L'urbanisation de la Seine-Saint-Denis est l'exemple même de ce qu'il ne fallait pas faire : nous devons l'améliorer en réhabilitant et réadaptant les trop nombreux quartiers en voie de clochardisation ainsi que l'habitat social.
· Rééquilibrer l'Est Parisien par des mesures appropriées en incitant notamment à l'implantation d'activités techniquement avancées et d'entreprises performantes.
· Développer les potentialités de ce département par : La prolongation du métro Mairie des Lilas jusqu'à Bondy-Gare, par Romainville, Noisy-le-Sec et Rosny Il.
L'achèvement en Seine Saint Denis de l'A 86.
La modernisation des gares S.N.C.F.
La transformation de la ligne Gare de l'Est-Tournan en réseau R.E.R. avec raccordement à Saint Lazare (le projet existe !). La construction de Parkings d'Intérêt Régional, près des gares et bien insérés dans l'environnement, pour alléger le trafic quotidien des axes routiers.
· Mettre à profit les atouts du 93 et notamment :
Sa position sur les axes autoroutiers internationaux.
La proximité des trois aéroports et de l'Eurodysneyland.
La proximité de l'interconnexion des T.G.V.
La façade européenne que constitue ce département pour la capitale.
· Donner la sécurité aux citoyens Par le développement de l'îlotage.
Par la rénovation des commissariats et le développement de leurs moyens.
· Lutter contre les nuisances et la pollution
Préserver et développer le patrimoine écologique.
Repenser la politique de l'élimination des déchets. Lutter contre le bruit et notamment celui des voies de communication.
Vu le Candidat
IMP. INTERFACES 48.97.18.98
Sciences Po / fonds CEVIPOF