Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
JEAN-PIERRE VIALLE
SUPPLÉANT FRANÇOIS AUNIS Maire de Thorens-Glières
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
"Aujourd'hui, plus encore qu'hier, j'en appelle à ceux qui veulent rassembler la France plutôt que de la diviser par l'intolérance, l'injustice, l'exclu- sion des plus faibles."
F. MITTERRAND
Jean-Pierre VIALLE
43 ans - Marié - 3 enfants Docteur es-sciences physiques Directeur de Recherches au Centre National de la Recherche Scientifique
François AUNIS 54 ans - Marié - 3 enfants
Directeur d'école Elu en 1965 au Conseil Municipal de Thorens-Glières, puis adjoint en 1971 et 1977.
Maire de Thorens-Glières depuis 1983 Président du Syndicat Intercommunal.Dimanche, vous devrez par votre vote dire si vous voulez la France Unie pour affronter les échéances à venir si importantes pour notre pays.
Le choix est simple : ou bien notre pays reprendra sa marche en avant, ou bien il s'épuisera dans des querel- les voulues par ceux pour qui l'esprit de clan l'emporte sur l'intérêt de la France.
Face aux multiples tensions interna- tionales, au grand chantier de l'Europe à achever, à la crise persis- tante, nous devons nous retrouver autour du projet et de la volonté iné- branlable de François MITTER- RAND, autour de la politique mise en œuvre par Michel ROCARD.
Il ne faut pas que le député que vous élirez donne de la Haute-Savoie une image d'intolérance, d'exclusion, de soutien de l'Apartheid comme ce fut hélas le cas dans un passé récent.
La Haute-Savoie doit répondre à l'appel et prendre sa place pour bâtir une France solidaire, une France forte au sein d'une Europe démocra- tique qui sera le grand enjeu des pro- chaines années.
A toutes celles et à tous ceux qui veulent que la France se rassemble, je demande de me soutenir pour con- crétiser le renouveau voulu par Fran- çois MITTERRAND pour notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Je m'engage sur ce contrat pour la France Linie svialle
AU GUTENBERG · Z.I. MEYTHET - ANNECY - 50.67.00.38
Vu, le Candidat