ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Renée SOUM
Députée Sortante Majorité Présidentielle pour la France Unie Candidate du Parti Socialiste
Suppléant : Gilbert VIDAL
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert VIDAL Suppléant
Renée SOUM
Députée Sortante Majorité Présidentielle pour la France Unie Candidate du Parti Socialiste
Électrices, Électeurs de la 3e circonscription,
A l'issue du premier tour de scrutin de l'élection législative, je me félicite que le score obtenu le 5 juin me permette aujourd'hui de porter les espoirs et les chances de la Gauche, face au candidat de la Droite qui symbolise l'affairisme, l'immobilisme économique et le déclin du département.
La victoire est désormais possible si toutes les forces de progrès se mobilisent massivement dimanche prochain pour le second tour de l'élection.
Elle est possible grâce à la progression substantielle des forces qui soutiennent l'action du Président de la République et du gouvernement, notamment dans cette 3e circonscription où la Gauche a gagné près de 7 % des suffrages par rapport au 1er tour des présidentielles, créant ainsi la dynamique indispensable pour favoriser la cohésion et le rassemblement pour gagner.
Elle est indispensable pour donner à la France une majorité gouvernementale qui sera le gage d'une stabilité durable de nos institutions et d'une garantie certaine de l'action efficace qui sera menée.
Pour cela, J'APPELLE solennellement toutes les électrices et tous les électeurs qui se reconnais- sent dans nos valeurs de solidarité, de justice et de tolérance, à ne pas s'abstenir le 12 juin, et à apporter en masse leurs suffrages à la candidate de la majorité présidentielle pour la France Unie, qui soutient l'action de François MITTERRAND et du gouvernement de Michel ROCARD.
Pour le développement économique, agricole, ferroviaire et routier, touristique et culturel de la 3e circonscription des Pyrénées-Orientales, dans le respect de notre identité cata- lane, et pour affronter avec les meilleurs atouts la concurrence européenne.
Votez Renée SOUM Députée Sortante Majorité Présidentielle pour la France Unie Candidate du Parti Socialiste
Suppléant : Gilbert VIDAL
VU, LE SUPPLÉANT.
VU, LA CANDIDATE.
S.A.R.L. Imp. de Prades - 68 96 02 98