Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 6e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE (VINCENNES, FONTENAY-SOUS-BOIS, SAINT-MANDE)
CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R .- U.D.F.
Votre député®
Robert-André VIVIEN
Ancien Ministre Député sortant du Val-de-marne Maire de Saint-Mandé Conseiller Général du Val-de-marne Ancien Président et Rapporteur Général de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Ancien des Forces Françaises Libres Commandeur de la Légion d'honneur Médaille Militaire Croix de Guerre 39-45 et des T.O.E. Médaille de la Résistance Médaille des Evadés
son remplaçant éventuel Jean-Claude SENECHAL
Conseiller Municipal de Fontenay-sous-Bois Chevalier de l'Ordre National du Mérite Dessinateur Industriel Membre d'une Association de Parents d'Elèves de l'Enseignement Libre
Dès le 5 juin pour la France votez pour votre Député Robert-André VIVIEN un homme de cœur, de courage, d'expérience efficace et proche de vous
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Fort et fier de votre confiance, constante à chaque scrutin depuis tant d'années, je souhaite ardemment qu'en votant le 5 juin, vous ayez conscience de l'importance capitale que revêt, pour votre avenir, ce choix décisif.
Vous avez constaté, comme moi, que dès sa réélection, Monsieur MITTERRAND s'est empressé d'assurer la totale main-mise du Parti Socialiste sur les pouvoirs publics.
Après vous avoir abusé, en se présentant comme l'homme du Rassemblement de tous les Français et de l'ouverture, Monsieur MITTERRAND vous a trompé en reniant les engagements solennels qu'il avait pris : il a nommé un Gouvernement composé dans sa quasi-totalité des plus sectaires des membres du Parti Socialiste et de quelques comparses-figurants dans un simulacre d'ouverture.
La dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale, sans que le Gouvernement se soit présenté devant elle, est la traduction de la volonté d'établir l'hégémonie socialiste sur la France, comme en 1981.
Non, 1988 ne doit pas être 1981. Il faut un contrepoids. En démocratie, il ne peut être que parlementaire.
En m'apportant lucidement, consciemment vos suffrages, vous témoignerez que l'enjeu capital du 5 juin vous apparaît clairement.
Par votre vote, vous ferez triompher les idées de liberté, de solidarité, de progrès qui nous unissent pour la défense de la France.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par votre vote, vous indiquerez votre volonté de voir à l'Assemblée Nationale une majorité de Députés dynamiques, énergiques, unis par leur attachement à des objectifs communs :
· Dynamisme et liberté économique qui créent les emplois,
· Solidarité entre tous les français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· Priorité à la formation et à la culture,
· Sécurité des biens et des personnes,
· Tolérance et respect de l'autre,
· Aide à la Famille et sauvegarde de la Sécurité Sociale,
· Respect de l'identité nationale dans l'amour de la Patrie,
· Grandeur et fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Le 5 juin, vous n'oublierez pas que, malgré les désaccords nationaux entre le P.S. et le P.C., dans notre Département du Val-de-marne, les Communistes ont la présidence du Conseil Général et à Fontenay-sous-bois la Mairie, avec le Maire Louis BAYEURTE, grâce à la complicité et au soutien sans faille des Socialistes.
J'ai été désigné comme candidat unique de l'Union du Rassemblement et du Centre : je représenterai donc seul le R.P.R., l'U.D.F. et le C.N.I. dans nos 3 villes de Vincennes, Fontenay-sous-Bois et Saint-Mandé, avec comme remplaçant éventuel Jean-Claude SENECHAL, qui sera un bon suppléant, proche de vous, comme l'avait été Roland VERNAUDON avec lequel nous avions fait nôtre la devise : "Un élu pour tous, une équipe pour Vincennes, Fontenay-sous-bois, Saint-Mandé".
Je me suis toujours efforcé d'être attentif à vos difficultés, à vos besoins. Avec Jean-Claude SENECHAL, nous continuerons à aller à votre rencontre, à entretenir avec vous un dialogue permanent comme nous l'avons toujours fait. Nous vous écouterons, nous vous informerons, nous vous aiderons.
Le 5 juin, par votre vote, je continuerai à mener le bon combat à l'Assemblée Nationale, au service de tous, sans exclusive, dans le respect de la dignité de chacun.
Vous savez que vous pouvez compter sur moi. Je compte sur vous.
Vu, le candidat
Le Comité de Soutien de Robert-André VIVIEN et de Jean-Claude SENECHAL
Présidents d'Honneur : Alain POHER, Président du Sénat. Sénateur du Val-de-marne, Jacques CHIRAC, Ancien Premier Ministre, Maire de Paris,
Présidents : Jean CLOUET, Sénateur-Maire de Vincennes. Michel GIRAUD, Sénateur-Maire du Perreux, Président du Conseil Régional d'Ile-de-France, Alain GRIOTTERAY, Député-Maire de Charenton, Président de la Fédération U.D.F. du Val-de-marne.
Madame et Messieurs les Députés R.P.R .- U.D.F. du Val-de-marne : Christiane PAPON, Roland NUNGESSER, Jean-Jacques JEGOU ; M. Olivier D'ORMESSON, Député au Parlement Européen Madame et Messieurs les Conseillers Régionaux d'Ile-de-France R.P.R .- U.D.F. Messieurs les Conseillers Généraux du Val-de-marne R.P.R .- U.D.F., C.N.I.
Mesdames et Messieurs les Maires-Adjoints et Conseillers Municipaux R.P.R .- U.D.F., C.N.I. de Vincennes, Fontenay-sous-Bois, Saint-Mandé
appelle dès le 1er tour, le 5 juin
les électrices et les électeurs qui veulent faire triompher les idées de liberté, de solidarité, de progrès qui les unissent pour la défense de la France, et qui ne veulent pas maintenir la France dans un socialisme archaïque et sans horizon
à voter pour leur Député Robert-André VIVIEN un homme de cœur, de courage, d'expérience pour la grandeur et la fierté de la France
Vu, le Comité de Soutien
Ne dispersez pas vos voix le 5 juin prochain : votez pour votre Député, Robert-André VIVIEN Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre R.P.R .- U.D.F. et pour son remplaçant éventuel Jean-Claude SENECHAL UN DEPUTE POUR TOUS Une équipe pour Vincennes, Fontenay, Saint-Mandé