Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 . 4e CIRCONSCRIPTION LOIRE
Daniel MANDON
Candidat unique de l'Union du Rassemblement et du Centre
Daniel MANDON Maître de conférence à l'Université de Lyon Maire de Saint-Genest-Malifaux Vice-Président du Conseil Général 49 ans - Marié - 3 enfants C.D.S. - U.D.F.
Guy GIRAUD Adjoint au Maire de Saint-Etienne Conseiller Général de la Loire R.P.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En cette heure décisive pour l'avenir de notre pays, après la dissolution brutale de l'Assemblée Nationale, je sollicite votre confiance pour poursui- vre, fidèle à mes convictions, un engagement que j'ai entièrement voué au service de mes compa- triotes.
Au lendemain de la réélection du Président sortant il ne faudrait pas confondre ce vote très per- sonnalisé avec le vote socialiste. Démocrate, je res- pecte le choix de la majorité des Français, mais notre avenir est trop important pour qu'on le confie à un seul parti. J'ose encore souhaiter un état impartial.
LE CHOIX DE L'HOMME
· Il faut au Parlement des hommes libres, indépendants et compétents.
Trop de décisions se prennent dans les bureaux parisiens ! Très proche de mes compatrio- tes et de leurs problèmes quotidiens en tant qu'élu local je me suis toujours efforcé d'avoir une attitude réaliste et pratique.
Par mon métier, au contact des jeunes, je reste sensible aux aspirations des générations qui arrivent à l'âge adulte et qui s'inquiètent de leur ave- nir, dans une société malade d'un change- ment trop rapide et mal maîtrisé.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Il faut au Parlement des hommes de terrain et d'expérience
Homme du terroir, je suis enraciné dans cette région, par ma famille, mes enfants, nés à Firminy et par mes origines. (Petit -- fils de métallurgiste et fils d'un employé comptable d'une entreprise stéphanoise). Habitant au cœur du Parc du Pilat, je sens combien je pourrais être un lien privilégié entre citadins et ruraux, dans une circonscription profondément remodelée.
· Il faut au Parlement des hommes de conviction et de dialogue
Elu, je m'efforcerai de faire entendre à l'Assemblée, la voix de la raison et de l'expérience. Je n'ai jamais été l'homme d'une obstruction systématique et je ne serai jamais celui du reniement de mes convictions.
Dans la gestion de la Commune et du Département, la rigueur, la justice et le dialogue ont toujours inspiré mon action et garantissent mon engagement.
Nous avons besoin de bon sens pour définir les vraies priorités pour la France : - Priorité à la création d'emplois et à l'esprit d'entreprise ;
- Priorité à la formation de tous nos jeunes ;
- Priorité à la véritable solidarité ;
- Priorité à la Sécurité des personnes et des biens ;
sans oublier, ce qui commandera l'avenir même de notre société, les enjeux spi- rituels liés aux valeurs et qui posent problème aujourd'hui : la Famille - l'Ecole - la Santé ...
Il faut rendre l'Espoir à notre Région, en particulier à notre Vallée de l'Ondaine si douloureusement touchée par la crise depuis tant d'années.
L'EXEMPLE DE L'UNION
Comme aux "législatives" de 1986 - où nous figurions alors sur la même liste, Guy Giraud et moi-même, dans la fidélité à nos engagements, avons voulu concrétiser cette union. Comme vous l'avez, très nombreux, appelé de vos vœux, n'est-ce pas le premier signe d'un travail efficace pour l'avenir de la France et le bien-être de toutes celles et de tous ceux qui demain devront y travailler et y mieux vivre ensemble.
Dans la voie de la modération et du réalisme, aujourd'hui, plus que jamais, la France a besoin d'hommes sûrs, responsables et dévoués.
Le premier tour est déterminant : votez pour le candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Daniel MANDON
Maire de Saint-Genest-Malifaux - Vice-Président du Conseil Général
Suppléant : Guy GIRAUD Adjoint au Maire de Saint-Etienne - Conseiller général
Imprimerie GUYOT - Fy ☐ ☐ ☐ ☐