Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 12 JUIN 1988
URC
Pour Besançon et sa Région ... RÉUSSIR ENSEMBLE
CLAUDE GIRARD (R.P.R.) CANDIDAT
Conseiller Général du Canton d'Audeux
SUPPLÉANT
MICHEL HELVAS (U.D.F.) Conseiller Général Besançon-Ouest Conseiller Municipal de BesançonOn ne subit pas l'avenir, on le fait ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez moi tout d'abord de remercier chacune et chacun d'entre vous qui m'avez dès le 5 JUIN apporté votre confiance.
J'aurai aussi une pensée toute particulière pour ceux des candidats qui ont concouru au premier tour, et qui aujourd'hui nous rejoignent.
A l'occasion de l'élection du 12 JUIN prochain, l'avenir de BESANÇON et de sa Région, l'avenir de la France restent mes préoccupations.
L'avenir de BESANÇON et de sa région
L'enjeu local est de taille.
Ou bien vous donnez tous les pouvoirs au candidat socialiste, maire de BESANÇON. Ou bien, en m'accordant votre confiance, vous décidez de ne pas mettre "tous vos œufs dans le même panier", choisissant l'équilibre dans la répartition des responsabilités.
C'est le choix du bon sens et de la logique.
C'est aussi le choix d'un homme disponible, qui consacrera avec détermination tout son temps à ce mandat ; essentiellement soucieux de la coopération et de la concertation entre toutes nos communes.
Le nouveau départ tant désiré pour BESANÇON et sa Région ne peut se faire que sous l'impulsion d'hommes nouveaux ;
Pourquoi ce qui n'a pas été fait hier par le candidat socialiste, le serait-il demain ?
L'avenir de la FRANCE
Je préfère aussi choisir en la matière "l'équilibre".
A l'assemblée nationale, l'ouverture ne se fera pas si tous les pouvoirs sont concentrés entre les seules mains du parti socialiste.
Nous avons déjà connu par le passé, les dangers et les excès d'un tel système.
Au Conseil Général, pour ma part, et au Conseil Municipal de BESANÇON, pour Michel HELVAS, nous avons apporté la preuve de notre esprit de tolérance et d'ouverture vis à vis des autres.
C'est dans le même état d'esprit, que, demain, je désire œuvrer pour le bien être de chacun d'entre vous, et pour la prospérité de BESANÇON et de sa Région qui nous sont si chers.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Oui je crois que l'avenir se crée déjà par un état d'esprit et avec son cœur.
Cordialement Vôtre ...
Claude Mirand
CAMPONOVO-BOUCHARD BESANÇON
Vu les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF