Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
ALBERT, MAHE
SUPPLÉANTE MARIE-FRANÇOISE CLERGEAU
PARTI SOCIALISTE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai, par une majorité les plus fortes que l'on ait connue sous la République, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'État.
Cette victoire a plusieurs significations.
Elle est d'abord le choix de la sérénité et celui de la stabilité des institutions. Elle est aussi le refus de la France à deux vitesses, le refus des exclusions, le choix de la solidarité afin que nul ne soit laissé au bord du chemin de la modernisation économique.
Elle est le désir du monde du travail de participer à l'élaboration de toutes les réformes nécessaires et d'obtenir un partage équitable des fruits de l'effort.
Elle est enfin la volonté de rassembler le maximum de Français pour préparer le pays à relever les défis de l'Europe de 1992, au-delà des frontières habituel- les de la vie politique.
Pour aller dans le sens nettement voulu par les Français, le Gouvernement doit disposer d'une majorité stable à l'Assemblée Nationale et pas seule- ment d'une absence d'opposition, soumise aux humeurs et incertitudes partisanes.
Avec une grande honnêteté intellectuelle, Raymond Barre a reconnu que c'était la solution logique.
Dimanche j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolé- rance, l'injustice, l'exclusion des plus faibles.
Dimanche votre choix est simple : ou bien vos efforts seront confisqués au profit de quelques-uns et d'un parti pour lequel l'esprit de clan l'emporte sur le service de l'État, ou bien vous voterez pour LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social, en recherchant une meilleure répartition du travail.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désar- mement et agira pour la Paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec François Mitterrand, je souhaite bâtir avec vous une France solidaire, où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe démo- cratique qui sera l'enjeu des prochaines années.
Dimanche vous voterez pour élire le Député de la 2e circonscription de Loire-Atlantique, la seule unique- ment nantaise, ce qui fera de votre élu le Député de Nantes.
Élu au Conseil Municipal depuis 1977 et au Conseil Général depuis 1986 sur un canton (le 9e) de la circonscription, je connais et j'aime cette ville. C'est ma ville.
Nantes a une chance qu'elle doit saisir : celle d'être le grand port Atlantique de l'Europe. 1992 sera décisif pour notre ville et notre région. Ou nous resterons en dehors de l'axe économique Rhin-Rhô- ne, ou Nantes sera la capitale économique du Grand Ouest, vaste région industrielle et agro-ali- mentaire de l'Europe et porte des échanges de la Communauté sur l'Atlantique.
Pour cela mobilisons l'ensemble des énergies, non seulement de Nantes et de l'agglomération nantaise, mais revalorisons la notion de Métropole Nantes-St Nazaire en créant une grande entité économique.
L'emploi, problème numéro un en France et à Nantes, sera ma préoccupation majeure,
Albert MAHÉ
Né en 1943 à Nantes Marié - 2 enfants Ingénieur-enseignant à l'ENSM Conseiller Municipal de Nantes Conseiller Général du 9e canton
m
en tant que Député, et je mettrai tout en œuvre pour unir les efforts de tous les acteurs économiques de l'Estuaire : chefs d'entreprises, représentants des salariés, pouvoirs publics, collectivités locales.
Pour réussir il faut des femmes et des hommes capables d'affronter le 3e millénaire avec confiance et ardeur. Pour cela notre région doit mettre en place un vaste programme de développement de la formation à tous les niveaux afin d'amener effective- ment 80% d'une classe d'âge au niveau du bacca- lauréat et de lutter contre l'échec scolaire.
Cette réussite ne saurait se concevoir sans que tous y soient associés. La France est un pays riche qui peut apporter à tous les moyens de vivre. Les plus favorisés doivent contribuer, ainsi que les collectivi- tés locales à la mise en place du revenu minimum.
Revenu minimum et logement pour tous sont les conditions indispensables à un équilibre et à une insertion sociale.
J'ai une grande ambition pour Nantes, loin des préoccupations partisanes, et je compte sur vous pour me permettre encore plus qu'au- jourd'hui de disposer des moyens de cette ambition que nous partageons.
Albert MAHÉ
Marie-Françoise CLERGEAU Suppléante Née en 1948 à Nantes Veuve 3 enfants Attachée commerciale.
R.C. NANTES 8 301 375 952
Vu, le candidat