Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
GERARD BAPT
SUPPLEANT ANDRE LAUR
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions les 25 686 Electrices et Electeurs qui nous ont accordé leur confiance dès le 1er tour de l'Election Législative.
Avec 47,49 % des suffrages exprimés et le désistement du candidat du P.C.F. Charles MARZIANI, nous sommes en bonne position pour l'emporter au second tour sur notre adversaire du R.P.R. qui bénéficiait pourtant du découpage réalisé en sa faveur par M. PASQUA.
Il faut désormais que se mobilisent, le 12 Juin prochain, toutes celles et tous ceux qui, sensibles à la démarche de ras- semblement du Président de la Républi- que, n'ont pas voté lors du 1er tour.
Michel ROCARD doit trouver à l'Assemblée Nationale une Majorité pour continuer son projet et en appliquer les premières décisions :
* Création du revenu minimum d'insertion pour les ménages les plus modestes par rétablissement de l'impôt sur la grande fortune,
* Révision du Plan CHIRAC sur la Sécurité Sociale qui pénalise les person- nes âgées et les handicapés,
* Efforts accrus pour l'Education et la Formation Professionnelle des Jeunes, conditions essentielles pour leur inser- tion sur le marché du travail,
* Solidarité Nationale en faveur des plus défavorisés et protection des emplois mis en cause dans les secteurs industriels les plus fragiles, ainsi que pour les travailleurs indépendants et les agriculteurs en difficulté,
* Politique industrielle et économique dynamisée, favorisant l'investissement et la création d'emplois.Une Assemblée Nationale dominée par le R.P.R., ce serait le retour des iné- galités et discriminations, du mépris pour les travailleurs et les retraités, des attein- tes aux libertés.
Nous nous engageons pour notre part, à agir pour l'application des propositions du Président de la République, François MITTERRAND et à soutenir l'action de justice et de rassemblement entreprise par Michel ROCARD.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André LAUR Salarié CEAT Administrateur CNES
Fidèles à nos convictions, attentifs aux réalités de notre 2e Circonscription, nous continuerons à être disponibles et sans exclusive, au service de toutes et de tous.
Nous vous prions d'accepter, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de nos sentiments dévoués.
Vive la République ! Vive la France !
Gérard BAPT Député sortant Médecin cardiologue
Gerard Dapt
Vu le candidat