ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - CIRCONSCRIPTION DE LORIENT
Candidats de Rassemblement des Forces de Gauche présentés par le Parti Communiste Français
Cher(e) Ami(e)
Maire de Lanester depuis 35 ans, Conseiller Général depuis 21 ans, vous me connaissez. J'ai participé à tous les combats contre la droite et le patronat, j'ai toujours été du côté des travailleurs, de ceux qui luttaient pour se défendre, pour conquérir le droit de mieux vivre, pour leur dignité.
Vous m'avez fait souvent confiance. J'ai toujours respecté mes engagements.
Sitôt réélu, le Président de la République - après avoir formé un gouvernement composé notamment de trois ministres U.D.F. et de l'ancien patron de St-Gobain - a expliqué sa décision de dissolution de l'assemblée nationale : "l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser aussi largement que je l'aurais souhaité ... ".
Depuis le 8 Mai, on nous montre le spectacle désolant d'hommes politiques qui, sans pudeur, ennemis hier, sont aujourd'hui copains, ou ennemis aujourd'hui, deviendront copains demain.
Ils sont prêts à tout pour obtenir un poste de député ou de ministre.
Seuls les candidats communistes montrent de la dignité, parlent de vos problèmes, l'emploi, la formation, le logement, la vie chère, proposent une autre politique.
Ne vous y trompez pas, avec "l'ouverture", ce que les socialistes préparent c'est une alliance durable avec une partie de la droite pour poursuivre la politique d'austérité qui vous a déjà fait tant de mal.
Avec mon ami, Serge MORIN, nous avons confiance. Vous ne pouvez pas laisser faire !
Si vous voulez que votre bulletin ne soit, en aucun cas, utilisé pour faire alliance avec la droite,
Si vous voulez marquer votre opposition à toute politique d'austérité qui crée le chômage et la précarité,
Si vous voulez servir l'union dans l'action des forces populaires pour une politique de gauche,
Si vous voulez RASSEMBLER A GAUCHE
IL FAUT VOTER COMMUNISTE.
S. MORIN
Maire-Adjoint de Lorient, Conseiller Régional. Le remplaçant
J. MAURICE
Maire de Lanester, Conseiller Général. Le candidat 00 any
Imp. Centrale, Lorient
Sciences Po / fonds CEVIPOF6
Sciences Po / fonds CEVIPOF