Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 5 Juin 1988 - 4ème Circonscription LOIRE
Théo VIAL - MASSAT
Theo VIAL-MASSAT Maire de Firminy Conseiller Général et Régional
Son Remplaçant éventuel :
Fernand MONTAGNON Maire de La Ricamarie Conseiller Général du canton du Chambon-feugerolles
ELECTRICES, ELECTEURS,
L E 8 Mai dernier, Monsieur François MITTERRAND a été réélu à la Présidence de la République.
Cet évenement, rendu possible grâce au vote favorable des électeurs communistes, me réjouit. Car la droite, qui s'apprêtait à gouverner avec l'extrême droite, a été battue et un grave danger de ce fait pour le moment écarté.
D E toutes mes forces je souhaite que les 7 années à venir soient bénéfiques pour les Français et tous ceux qui vivent dans notre beau pays.
Mais pourquoi faut-il aujourd'hui que le Parti Socialiste fasse la courte échelle à la droite et s'allie avec les politiciens «type Durafour» qui n'ont cessé de combattre les idées généreuses dont la gauche est porteuse ?
Pour ma part je refuse ces pratiques condamnables qui furent en vigueur sous la 4ème République.
La situation me semble trop grave pour que nous nous laissions bercer d'illusions.
- Le chômage continue de faire des ravages dans le pays. De nombreux licenciements sont annoncés dans toute l'agglo- mération stéphanoise ainsi que des fermetures d'usines comme celle du Marais.
- Le niveau de vie des Français s'affaiblit et la pauvreté se développe à la ville comme à la campagne.
Cette situation insupportable a conduit de trop nom- breux français à voter Le Pen le 24 avril. Sans doute nombre d'entre eux voulaient-ils simplement marquer ainsi leur mé- contentement, voire leur colère. Je leur crie : «Attention ! Le remède serait pire que le mal. L'histoire récente est là pour nous le rappeler».
La solution réside ailleurs. Elle est dans le rassemble- ment actif des forces de gauche, des femmes et des hommes de bonne volonté pour qui la solidarité et la justice sociale ne sont pas de vains mots.
Et la présence d'un nombre important d'élus communis- tes rassembleurs des forces de gauche, notamment à l'As- semblée Nationale, ne peut que favoriser une politique conforme aux souhaits de la grande masse des Français.Sciences Po / fonds CEVIPOF
E LU député à plusieurs reprises grâce à l'Union de la Gauche, je me présente à nouveau devant les électeurs de la 4ème Circonscription car j'ai conscience d'avoir, dans les assemblées élues comme sur le terrain, bien servi les intérêts de mes nombreux mandants et de la population laborieuse de notre région toute entière.
F IDELE à mes engagements, sans sectarisme et sans esprit partisan, je continuerai à servir l'intérêt général, je resterai le DEPUTE AU SERVICE DE TOUS.
Epris de justice, de liberté et de paix, je soutiendrai toute action propre à réduire le chômage. J'œuvrerai pour que s'éloigne la misère : par la mise en place d'un minimum social assurant la dignité de l'individu, par l'augmentation du SMIC - qui devrait rapidement atteindre 6.000 F et par l'amélioration du pouvoir d'achat.
Je défendrai les acquis sociaux menacés : la retraite, la sécurité sociale, le droit au travail et les libertés.
Les moyens existent. L'impôt sur les grandes fortunes doit être rétabli et amélioré , le budget de surarmement nucléaire réduit et les dizaines de milliards de francs ainsi dégagés doivent être consacrés à des œuvres de vie : à la formation, à l'enseignement, aux loisirs, au sport, à la culture et à la jeunesse, ainsi qu'à la santé.
N OUS vivons une époque où l'on peut raisonnablement - Américains et Soviétiques donnant l'exemple - rêver à un monde sans armes, un monde en paix. Pourquoi donc consacrer tant d'argent au budget militaire alors que tant de gens sont malheureux en France ?
L'amour de mon pays, de ma région, l'amour des autres ont guidé toute mon action. Je continuerai dans cette voie, avec mon ami Fernand MONTAGNON qui partage la même foi.
Aussi, le 5 Juin, votez et faites voter
Théo VIAL-MASSAT
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présenté par le Parti Communiste Français
Maire de FIRMINY, Conseiller Général et Régional Officier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre, Médaille de la Résistance et son remplaçant éventuel
Fernand MONTAGNON
Maire de la Ricamarie - Conseilier Général du Canton du Chambon-feugerolles
VU : LES CANDIDATS
IMP. DAUREL - FIRMINY