LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN GATEL
SUPPLEANT JEAN-PIERRE LAMBERTIN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont déjà accordé leur confiance le 5 juin, me plaçant largement en tête des candidats de la quatrième circonscription du Vau- cluse.
Notre région est, vous le savez, confrontée à des problèmes sérieux ; ceux-ci imposent à tous un effort important qu'il faut accompagner d'une politique résolue de justice sociale. Priorité doit donc être donnée à la formation qui, avec la modernisation des entreprises, permettra de relever les défis écono- miques et à la solidarité qui libèrera les énergies dont cette terre est riche.
C'est ensemble, dans le dialogue et la tolérance, que nous gagnerons.
C'est ensemble, jeunes et moins jeunes, que nous préparerons le Vaucluse de demain.
Personne ne sera oublié, Personne ne sera exclu.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous connaissez ma détermination et ma volonté de servir. Vous savez que, pendant cinq ans, Jean-Pierre LAMBERTIN et moi-même avons tout fait pour œuvrer dans l'intérêt général et que nous avons été efficaces.
Je lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui se sont abstenus dimanche. Je leur demande de ne pas rester passifs dans un scrutin déterminant pour l'avenir de notre pays : sans une majorité parlementaire forte, fidèle aux options du Président de la République François MITTERRAND et de son Premier Ministre Michel ROCARD, notre pays est condamné à des divisions stériles, donc à l'immobilisme.
Je lance aussi un appel aux électrices et aux électeurs qui n'ont pas voté pour moi. Ensemble, et dans le respect des convictions de chacun, nous pourrons bâtir l'avenir du Nord-Vaucluse. Je serai, comme je l'ai toujours été, le député de tous.
Nous avons tant à faire ensemble !
Rassemblons-nous pour gagner.
Jean GATEL Ancien Ministre Conseiller Régional Conseiller Municipal d'Orange
LA FRANCE UNIE.
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu Minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
IMAP. PHAN IF ORANGE