RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 2º CIRCONSCRIPTION
MICHEL NOIR
Ancien Ministre - Adjoint au Maire de Lyon Vice-Président de la Courly
Union du Rassemblement et du Centre (UDF/RPR)
ROGER FENECH
Suppléant Maire du 9º Arrondissement Vice-Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tous les habitants des 1er, 2°, 4ª et 9º Arrondissements qui composent la 2ª Circonscription connaissent bien Michel NOIR.
Depuis 1978, élu municipal proche de chacun et au service de tous, Michel NOIR est présent sur le terrain, mais aussi à Paris, pour défendre les intérêts de Lyon et des Lyonnais, comme Député de 1978 à 1986, puis comme Ministre de 1986 à 1988.
Roger FENECH, son suppléant, lui aussi élu de Lyon depuis dix ans, travaille comme Maire du 9º Arrondissement, au service des habitants de Vaise, de la Duchère et de Saint-Rambert, dans un arrondissement en pleine transforma- tion.
C'EST DONC UNE ÉQUIPE EFFICACE ET DE TERRAIN QUI A DÉJÀ FAIT SES PREUVES AU SERVICE DES LYONNAIS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la Presqu'île, la Croix-Rousse, les Terreaux et les pentes de la Croix-Rousse, Vaise, la Duchère et Saint-Rambert, les objectifs de Michel NOIR et Roger FENECH sont :
· Poursuivre les efforts pour l'amélioration de l'habitat, et la réhabilitation des logements sociaux.
· Préserver l'artisanat et le commerce local, essentiels pour la vie des quartiers.
· Accroître les conditions de sécurité des personnes et des biens.
· Développer le partenariat local pour trouver des emplois, au niveau de chaque arrondissement.
· Négocier avec l'ensemble des pouvoirs publics le calendrier et les financements nécessaires aux travaux d'extension du métro, du contournement routier nord de Lyon par un nouveau tunnel sous la Croix-Rousse, et d'amélioration de la circulation et du stationnement dans le centre de Lyon.
Michel NOIR et Roger FENECH animent une équipe d'élus et de volontaires qui ont le souci de l'action concrète et qui sont engagés en politique parce qu'ils croient à un certain nombre de valeurs.
· Celles de l'initiative de chacun, de l'effort et de la réussite par soi-même.
· Celles de l'amour des autres, de la tolérance, du respect des différences, de la solidarité, du refus de l'égoïsme.
· Celles de la famille, valeur noble et sûre pour l'éducation et l'accomplissement de la personne humaine.
· Celles du Rassemblement des Français et de l'ouverture politique réelle, hors des affrontements stériles ou des combinaisons tactiques.
Beaucoup d'entre nous partagent ces valeurs. Il nous appartient ensemble de ne pas décevoir cette espérance. Il faut aussi éviter que tous les pouvoirs soient en France dans les seules mains du Parti Socialiste. L'équilibre des pouvoirs et l'efficacité seront mieux servis par une répartition entre Président de la République et majorité parlementaire.
Voilà notre idéal.
Et voilà pourquoi et comment nous voulons servir LYON et la FRANCE.
La ichilisin
Michel NOIR
Cuch
Roger FENECH
POUR S'UNIR ET GOUVERNER le vote utile : Michel NOIR - ROGER FENECH
Vu les candidats
SALLAZ-LYON