Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain LAMASSOURE Député sortant
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département des Pyrénées-Atlantiques
- ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 5e CIRCONSCRIPTION
Candidats de l'Union UDF-RPR
Jean GRENET Candidat suppléant
Nous sommes en crise depuis quatorze ans. Nous y avons usé deux Présidents de la Répu- blique et six Gouvernements, nous avons recouru deux fois à l'alternance politique et même à la coha- bitation. Et après quatorze ans, nous avons encore 2,5 millions de chômeurs et nous achetons à l'étranger plus que nous n'y vendons.
De quoi donc avons-nous besoin aujourd'hui ?
D'ÉQUILIBRE
Nous avons besoin d'unité nationale, c'est-à-dire d'équilibre. A peine réélu sur le slogan de " la France unie ", François Mitterrand a choisi un gouvernement constitué uniquement de socia- listes et il a dissous l'Assemblée nationale, comme en 1981, pour donner la majorité à son parti.
· Que représentent les socialistes ? Un gros tiers des Français.
· Qu'ont-il déjà ? 80 % du pouvoir.
· Que réclament-ils aujourd'hui ? Tout le reste.
Nous n'abandonnerons pas la France à un parti.
DE CONTINUITÉ
Nous avons besoin de continuité, pour préserver les acquis du bon sens.
Même les Français qui ont voté pour François Mitterrand sont attachés aux fruits du travail acharné du Gouvernement de Jacques Chirac : la création d'emplois formateurs pour les jeunes - particulièrement réussie chez nous -, la réduction des impôts directs et de la taxe professionnelle, l'abolition du contrôle des prix, la lutte contre la délinquance, l'arrêt de l'immigration.
Ces réformes fondamentales ont toutes été votées par les députés de l'union UDF-RPR, et elles ont toutes été rejetées par les députés socialistes : qui sont les mieux placés aujourd'hui pour préserver intelligemment ces acquis ?
Cela est particulièrement sensible sur les deux grands dossiers actuels du Pays Basque : les liaisons routières et la sécurité.+
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Avant 1986, les socialistes basques avaient laissé les socialistes lan- dais détourner vers LABENNE le projet d'autoroute Pau-Bayonne. C'est à l'ini- tiative du Conseil Général et des députés UDF et RPR des Pyrénées-Atlanti- ques que ce tracé absurde a été abandonné : nous avons dessiné, financé et engagé un nouveau projet que les socialistes ont attaqué encore à la veille de l'élection présidentielle !
- Avant 1986, la mollesse du Gouvernement Fabius et du Ministre Joxe envers le territoire de l'E.T.A. et envers ses complicités locales avait sus- cité le contre-terrorisme du G.A.L. Bilan en deux ans : 20 personnes abattues froidement dans les rues de Bayonne ou d'Anglet. Après mars 1986 le terro- risme a été combattu en appliquant la loi et non plus les méthodes des hors la loi. Aujourd'hui le G.A.L. a disparu, les principaux terroristes sont arrêtés et les rues de nos villes ne sont plus troublées par des manifestations hebdoma- daires. Qui peut mieux garantir la stabilité dont a besoin le Pays Basque ?
D'OUVERTURE
Enfin nous avons besoin d'espoir. L'espoir de la jeunesse du Pays Basque, c'est l'ouverture sur l'Europe. Mais la compétition sera rude : nous ne l'affronterons qu'en mettant chacun à sa meilleure place et non pas en nommant les professeurs, les fonctionnaires, voire les journalistes et les dirigeants d'entreprises en fonction du copinage politique.
Equilibre, continuité, ouverture. C'est pour défendre ces valeurs que nous avons l'honneur de nous présenter à vos suffrages.
Alain LAMASSOURE Député sortant UDF
Jean GRENET Candidat suppléant RPR