Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département du CHER
Elections Législatives - 2e Circonscription - 12 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes des citoyens, il vous faut plus que jamais jouer tout votre rôle.
Et il faudra le faire ensemble, jour par jour, en sachant que ce qui compte, c'est le respect réciproque et la ténacité.
Etre unis tels que nous sommes, sans que personne n'ait la prétention de commander per- sonne, c'est absolument nécessaire.
Pour gagner le droit de bien travailler, le droit de faire du solide, il y a encore beaucoup à créer et on ne crée rien tout seul, on ne gagne pas tout seul.
Enfin, c'est vous qui comptez, c'est vous qui faites ce Département, qu'on respecte autrement qu'hier.
Votre tâche, c'est avant tout de construire dans la partie la plus décisive du Cher et du Centre, ce que nous avons commencé à édifier.
Nous avons de la chance, oui de la chance d'avoir un capital solide de savoir- faire, de diversité, d'entreprises performantes, d'entreprises qui doivent pouvoir donner un exemple au monde industriel.
Nous avons une terre et les hommes de cette terre, leur œuvre, méritent le respect : elle doit servir. Qui a dit que la France était un pauvre pays, qui a martelé que nous étions dépassés ?
Ni moi ni vous, parce que nous avons dans nos mains notre intelligence, notre technique, notre histoire, la possibilité de peser pour la justice, le progrès, l'effica- cité, la paix.
Je vis ici, je sens les choses de la vie comme vous, au fond ma force vient de la vôtre.
Nous suivons le bon chemin, soyons tenaces, il le faut, jamais il ne l'a fallu autant.
Ce qui est difficile ne nous effraie pas, rien n'est jamais acquis, mais sachons tous voir combien nous avons avancé.
Jacques Ruj ADULT
Jacques RIMBAULT
Docteur Roger COULON Suppléant
Vu le candidat
SPEC CHATEAUROUXSciences Po / fonds CEVIPOF