RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 5ème CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 JUIN 1988
DANIEL MAIRE suppléant
SERGE FEUGÈRE
FIDÉLITÉ A LA GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon camarade Daniel MAIRE, élu depuis dix ans à la mairie de Roanne, Conseiller Régional, vous me conaissez, je voudrais m'adresser à vous à cœur ouvert :
France unie et ouverture pour préparer l'Europe de 1992, son les maîtres mots repris et véhiculés par les médias en ces longues semaines d'élection.
Curieusement, ces raccourcis ont été utilisés par les deux can- didats du second tour des présidentielles. Cette similitude n'est pas fortuite, elle trahit une vérité qui se révèle présentement.
Le Parti socialiste se rapproche d'hommes politique qui, il y a peu, soutenaient les thèses R.P.R. et U.D.F.
Il est facile de deviner qu'hommes et femmes attachés sincère- ment aux valeurs de gauche ne se retrouvent pas dans cette entente et que, surtout, on tourne le dos, par ces combinaisons, à la mise en œuvre réelle des solutions adaptées à la situation de notre pays.
Le risque est grand que certains ressentent une nouvelle fois les thèses d'extrême droite raciste de Le Pen comme le seul moyen d'exprimer leur refus.
J'affirme qu'il existe d'autres voies apportant justice sociale, liberté et paix où peuvent se trouver tous les républicains progres- sistes et tous ceux qui refusent d'accepter le monde à deux vitesses que nous connaissons.
L'Europe de 1992 doit être une Europe solidaire, groupant tous les peuples et non pas quelques nations seulement. Elle ne doit pas être le partage de l'économie à travers filières, quotas, et intérêts financiers mais une Europe d'emplois, ouverte au développement du Tiers Monde.
Les richesses de la France, décuplées par le savoir faire de tous les Français, peuvent assurer emploi, pouvoir d'achat, santé, avenir des enfants, logement, culture, loisirs, justices et paix.
Il faut refuser que tout s'aggrave avec des hommes qui se succè- dent au pouvoir depuis 30 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe n'ignore pas que ces idées, que je partage avec le Parti communiste, sont mises en doute ou occultées par les moyens d'information.
Quelques réflexions pourtant les justifient. La Bourse révèle l'existence de capitaux énormes. Il est connu qu'une partie de cet argent provient de la trésorerie des grandes entreprises qui préfèrent spéculer qu'investir. C'est aux dépens de la production français.
Nous disons : le niveau de vie a baissé, le SMIC à 6.000 F est possible, vous avez lu, comme moi, dans les journaux que les grands groupes industriels comme PEUGEOT ont retrouvé des bénéfices substantiels.
La Sécurité sociale a réduit les possibilités de soins, les Mutuelles ont augmenté considérablement. Pourquoi l'Etat ne compense-t-il pas ce que le chômage n'apporte plus aux Caisses ? Le programme d'armement s'est considérablement développé, la santé n'est-ce pas mieux ?
Je pourrais multiplier les exemples mais vous les connaissez.
Je vous propose de construire le changement nécessaire, voilà la vraie ouverture. Il faut aussi une vraie union autour de ces vraies idées de gauche. Communistes et non communistes, hommes et femmes en difficultés ou solidaires, nous pouvons nous retrouver, créer ensemble une réelle force de propositions nouvelles - ce que vous voulez et ce que vous ne voulez pas.
j'ai peut-être été" long, le sujet est Vaste, j'ai voulu vous convaincre, Je vous demande votre confiance.
℮ 5
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PAS DE COMPROMISSION AVEC LA DROITE
FIDÉLITÉ AUX VALEURS ET IDÉES DE GAUCHE
VOTEZ FEUGÈRE
SERGE
Candidat pour le rassemblement des forces de gauche, présenté par le Parti Communiste Français
DANIEL MAIRE remplaçant éventuel
PRESSE PUBLICITÉ LOIRE
VU LES CANDIDATS