3e circonscription du Calvados
5 JUIN 1988
· République Française
Jean-Pierre FORCIOLI Diplômé de l'Institut des Hautes Etudes Internationales - Avocat à la Cour de Paris Catholique - Marié - 3 enfants de famille Falaisienne
LA FRANCE A CHOISI L'OUVERTURE
Il faut maintenant au Président de la République une majorité pour la réaliser.
André FANTON, Ancien Ministre RPR
Yvette ROUDY, Ancien Ministre d'un Gouvernement Socialo-communiste Hommes du passé investis par la droite ou la gauche ne sont pas capables d'ouverture.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
On connait leurs promesses. On connait leurs discours.
Le scrutin du 8 mai a supprimé le clivage droite-gauche.
La lutte ROUDY-FANTON est dépassée, elle est inutile et sans intérêt pour la France. Ils restent des hommes de clan, de parti. Leur actuelle étiquette n'y change rien. De plus il est faux de croire que LE PEN, et seulement lui, par une idéologie raciste et des réponses stéréotypées, est à même de résoudre les problèmes de la France et de notre circonscription.
Il faut un élu convaincu de l'ouverture
Avocat à la Cour d'Appel de Paris depuis 20 ans, en Normandie depuis toujours, j'ai ressenti votre inquié- tude devant l'absence de choix d'avenir qui nous a été imposé par les Etats-Majors des Partis politiques.
Voilà pourquoi je suis candidat et sollicite vos suffrages.
Jean-Pierre FORCIOLI Candidat d'ouverture et de progrès
Suppléant : Philippe RAYER D.E.A. de Droit Privé - Catholique - Marié - de famille FalaisienneSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR
- une paix sociale supprimant l'inutile coupure en deux blocs ;
- le respect des Droits de l'Homme et celui des immigrés régulière- ment insérés, avec le maintien de nos traditions d'accueil ;
- d'importants crédits à l'Education Nationale, la Recherche Scien- tifique et la Formation ;
- le développement d'aides à la formation permanente des jeunes et de tous ceux que le chômage guette ;
- la modernisation des relations sociales et l'aide aux grands malades ainsi qu'aux personnes âgées ;
- la sécurité sociale sans exclusive ;
- l'aide à la famille ;
- le développement de la politique contractuelle entre partenaires sociaux et l'égalité professionnelle hommes-femmes ;
- la réduction des prélèvements obligatoires et l'aide à l'investisse- ment ;
- l'aide à la modernisation de l'élevage traditionnel afin de préparer l'Europe de 1992 ;
- l'aide à la modernisation de l'agriculture et à sa diversification, avec la possibilité pour tous d'accéder à cette profession ;
- l'implantation d'activités nouvelles, la création de PME et d'indus- tries porteuses d'emplois ;
- l'aide aux plus défavorisés ;
- le développement des richesses historiques et culturelles de notre département et l'environnement.
· La lutte contre la chômage
· L'angoisse des jeunes
· Les difficultés du monde rural
· L'insuffisance des ressources du travail
· La préparation de l'entrée de chacun dans l'Europe en construction
Si tous en parlent c'est pour en rejeter l'échec sur les autres. SEULE ma candidature, en dehors des partis et dans l'ouverture souhaitée par la France y apporte remède.
Le 5 juin 1988 pour ces idées, pour mon programme VOTEZ Jean-Pierre FORCIOLI Vive le Calvados, vive la République, vive la France
Vu, Le Candidat
IMPRIMERIE OUDEVILLE - 34, rue Le Brun - 75013 PARIS - Tel. (1) 43:31 95 89 ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐