Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN PROVEUX
Député Sortant Yves DAUGE Suppléant
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
4e circonscription d'Indre-et-Loire
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dès le premier tour, les électrices et les électeurs de la circonscription de Joué-lès- Tours - Chinon m'ont largement placé en tête en m'accordant 21 076 suffrages, soit plus de 44% des voix.
Yves DAUGE et moi-même vous remer- cions de cette confiance : elle est la meil- leure récompense pour notre présence permanente et notre travail sur le terrain depuis 1981.
Vous qui m'avez soutenu le 5 Juin, je compte sur vous et je suis convaincu que vous aurez à cœur de lutter pour plus de solidarité, plus de justice sociale et plus de tolérance.
A vous qui n'avez pas émis le même vote, je dis que nous pouvons nous rejoin- dre. Il faut donner au Président de la République les moyens et le temps de réa- liser la politique qu'il a proposée à notre pays et qui a été largement approuvée le 8 Mai dernier.
Vous et moi savons que pour réaliser cette politique de paix, de liberté et d'éga- lité des chances, François MITTER- RAND a besoin d'une majorité cohérente et stable, ouverte et rassemblée.
Devant l'importance de l'enjeu, chacun doit comprendre la nécessité de se mobi- liser pour le second tour.
Que nul ne relâche son effort et le 12 Juin sera jour de victoire.
Jean PROVEUX QSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 12 JUIN AVEC LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
UN DÉPUTÉ ACTIF ET PRÉSENT
Le 12 Juin 1988, les électeurs ont besoin d'un député actif et présent dans l'ensemble de la quatrième circonscription d'Indre-et-loire.
POUR soutenir une politique de coopération intercommunale et de développement économique équilibré entre l'agglomération tourangelle et les zones rurales en valori- sant nos atouts industriels, artisanaux, agricoles et touristiques.
POUR participer à Joué-lès-tours comme à La Riche à l'amélioration du cadre de vie urbain, des logements, des transports et de la sécurité.
POUR défendre les services publics menacés : l'école, la poste, la voie ferrée Ballan - Chinon, les commerces de proximité.
POUR multiplier les structures d'accueil répondant aux besoins des jeunes à la recher- che d'un emploi, des handicapés et des personnes âgées.
POUR protéger notre environnement perpétuellement menacé.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5. Elle travaillera à construire l'Europe
6. Elle veillera sur notre environnement, tout en développant l'agriculture et le monde rural
7. Elle multipliera les espaces de culture
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix
9. Elle aidera le développement du Tiers Monde
10. Elle refusera toutes les exclusions
Jean PROVEUX Yves DAUGE
Vu les Candidats
Imp. E.V. Tours - r.c. 75 B 35