Sciences Po / fonds CEVIPOF
CNI. AU COEUR DE LA DROITE
UN HOMME : Jacques CROIDIEU
CNI
Président départemental du CNI. Membre du Comité Directeur National. 44 ans, marié, 3 enfants. Toulonnais de souche. Membre de la Chambre des Ingénieurs Conseils de France. Membre du Collège National des Experts de l'Ingénierie.LE CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET DES PAYSANS AFFIRME SON IDENTITE
FIERS D'ETRE FRANÇAIS Préservons notre identité
Le CNI défend des valeurs simples et droites, comme l'attachement à la Patrie, l'honneur, le courage, le goût de l'effort ... Elles sont notre force et un remède à la lassitude et au découragement qui menacent notre pays.
La France n'a pas à tolérer les étrangers en situation irrégulière sur son territoire. Elle n'a pas une capacité d'assimilation illimitée, ni vocation à rendre Français tous les étrangers qui se trouvent sur son sol : la réforme du Code de Nationalité est donc nécessaire. Opte notamment pour la préférence nationale en matière d'emploi et de prestations familiales.
L'AVENIR DE NOS ENFANTS Le CNI encourage l'initiative privée
Il faut s'attacher à restaurer les communautés naturelles essentielles que constituent l'école, l'entreprise, la commune, la nation et surtout la famille.
Près de chez vous, dans votre circonscription une permanence, 44, rue Marc Baron au Port Marchand, est à l'écoute de vos préoccupations.
Une équipe jeune et dynamique peut vous aider à trouver une solution : C'est dans le contact direct, sur place, avec vous, qu'il sera possible d'envisager une action et une réponse au problème de l'emploi.
LA FAMILLE, UNE PRIORITE Un gage d'avenir pour la France
Le CNI a précédemment déposé de nombreuses propositions de loi, tendant, entre-autres, à la création d'un salaire parental et envisage le ticket scolaire aux familles nombreuses.
Il faut favoriser fiscalement les familles françaises par des crédits destinés, entre-autres, au rembourse- ment de l'I.V.G.
CNI. UNE TRADITION A DROITE Un pôle de stabilité et de continuité
A l'heure où le paysage politique français est singulièrement perturbé, il est important de rappeler l'historique du Centre National des Indépendants et Paysans.
Créé en 1949 et illustré par des hommes aussi prestigieux que le Président PINAY ou le Président COTY, le CNI a été l'un des partis les plus importants en France, comportant jusqu'à 120 députés, avant de se sacrifier consciemment à l'intérêt national en 1962, en s'engageant en faveur de l'Algérie Française puis à la défense des rapatriés.
Le CNI, actuellement présidé par Jacques FERON et conduit par Yvon BRIANT, jouit d'une indiscutable ligiti- mité à la défense des idées libérales et nationales.
Aujourd'hui, plus que jamais, les Français qui rejettent le socialisme peuvent se sentir désorientés entre la coalition RPR-UDF qui se recentre et le FN qui se radicalise.
L'une des ambitions du CNI est de redonner la parole aux citoyens, qui se trouvent comme nous, au vrai cœur de la droite.
AVEC VOUS, POUR TOULON ET LE VAR ENSEMBLE POUR LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF