Yvonne LE HENAFF
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
PRÉSENTÉE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Jean-Louis FOUQUE
Maire adjoint de Colombelles
Maire adjointe de Dives
Élections Législatives des 5 et 12 juin 1988
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
P our barrer la route du pouvoir à la droite et à l'extrême droite, comme la majorité d'entre vous, j'ai voté et appelé à voter le 8 mai pour François MITTERRAND. Aujourd'hui, l'Assemblée est dissoute parce que le Président de la République veut élargir sa majorité à une partie de la droite.
Cette alliance, pudiquement baptisée « ouverture au centre » pour ne pas effrayer les électeurs de gauche, ne fera qu'aggraver les difficultés que vous connaissez.
Il ne peut y avoir de politique de progrès, de véritable politique de gauche, avec les hommes de la droite.
Eux qui sont responsables des fermetures d'écoles, de la baisse du pouvoir d'achat, du chômage, de la misère.
Eux qui ont tenté de liquider l'industrie du cuivre, la sidérurgie, diminué de moitié les capacités de l'automobile et du poids lourd.
Eux qui font disparaître un paysan toutes les quinze minutes au nom de l'Europe de 1992.
Les électeurs de gauche, les jeunes, les pacifistes, les écologistes, les antiracistes ne peuvent voter pour un candidat de droite, quel qu'il soit.
D'ORNANO et DUPIN sont deux visages de la droite que nous avons battue en nous rassemblant le 24 avril et le 8 mai.
Dans notre département, le Parti Socialiste a décidé de soutenir JOUET, homme de droite et homme de confiance de d'ORNANO, comme il soutient à Marseille la candi- dature de TAPIE, le fossoyeur de Wonder à Lisieux.
Au Conseil Régional, JOUET a voté pour que les Lepenistes siègent dans les conseils d'administration des Lycées. Malgré l'opposition de mon ami Marc BELLET, il a justifié et confirmé son vote avec toute la droite unie.
D'ORNANO avec JOUET ont animé le comité de soutien à Raymond BARRE.
En quoi JOUET comme d'ORNANO pourraient-ils se réclamer des valeurs de gauche qui nous sont chères ?
En votant Yvonne LE HENAFF et Jean-Louis FOUQUE le 5 juin, vous affirmerez clairement votre volonté de rassemblement des forces de gauche, vous confirmerez avec éclat votre détermination de dire non à toute la droite.
Jour après jour comme élus nous défendons vos intérêts. Permanente est notre action pour porter le SMIC à 6 000 F et élever vos salaires ; pour que l'école offre une qualifi- cation permettant à chaque enfant d'accéder à un véritable emploi.
La défense de notre industrie, la lutte contre les quotas laitiers sont au cœur de nos interventions. Ensemble nous avons agi pour le désarmement, la paix, et contre le racisme.
Vous savez qu'en nous accordant votre confiance le 5 juin, vous ne serez jamais trompés.
Loin de consentir à l'étouffement de la gauche, je vous appelle à relever le défi en votant pour les candidats d'union que nous sommes, seul vote efficace et significatif en faveur du rassemblement des forces de gauche.
Que pèsent nos différences et peut-être nos désaccords face à ce qui nous tient à cœur aux uns et aux autres : la gauche et son avenir ?
Ne vous laissez pas dessaisir de vos valeurs, de votre identité.
Voter communiste, c'est voter à gauche pour se défendre, c'est voter à gauche pour que ça change.
La gauche, c'est une réalité et j'y crois.
-Heraf
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Votez Yvonne LE HENAFF
imp. le brun, cann, 31 74 48 52