3e circonscription de la Côte-d'Or
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 juin 1988
49 ans, marié, père de 3 enfants. A l'âge de 15 ans, il apprend le métier de monteur en chauffage. À partir de 1962, il tra- vaille dans des usines de l'agglomération dijonnaise comme ouvrier soudeur. Il est actuellement permanent de la fédéra- tion de Côte-d'Or du P.C.F., membre du secrétariat fédéral et secrétaire de la section de Dijon du P.C.F.
Marcel YANELLI
Conseiller Municipal de Dijon Conseiller régional de Bourgogne
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
47 ans, mariée, 3 enfants, institutrice spé- cialisée, maire adjointe de Chenôve, membre du comité fédéral du P.C.F.
Claudine VÉDERINE-THÉROUSE SUPPLÉANTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, le Parti Communiste a appelé à voter pour François Mitterrand. Il l'a fait parce que le Parti Communiste est l'adversaire irréductible de la droite et de l'extrême- droite et qu'il fallait faire barrage à Chirac, Barre et Le Pen.
Il l'a fait parce que le Parti Communiste est le partisan résolu de l'union des forces populaires et qu'il n'a rien voulu faire pour les diviser.
François Mitterrand a nommé Michel Rocard premier ministre en lui donnant mandat d'ouvrir au "centre"ce que nous savions avant le 1er tour. Trois UDF sont dans ce gou- vernement. Or l'UDF est à droite.
Cette ouverture à droite a été jugée insuffisante par François Mitterrand : "l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser jusqu'ici aussi largement que je l'avais sou- haitée" a-t-il déclaré.
Ainsi l'objectif de ces élections est clair : préparer une alliance durable au Par- lement et au Gouvernement entre le Parti Socialiste et une partie de la droite pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à "l'Europe de 1992".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce serait encore plus de chômage, de pressions sur le niveau de vie, de pauvreté, d'attaques contre les acquis sociaux et démocratiques et encore plus de cadeaux au grand patronat. Cela voudrait dire : aller encore plus vite vers la casse de Thomson - un de nos atouts industriels - plus de parcs de loisirs pour fortunés européens, de logements à haut standing alors que plus de 5000 familles de l'agglomération dijonnaise attendent en vain un logement H.L.M.
Vous le comprendez aisément, le Parti Communiste ne peut se rallier à un tel pro- jet ; Comment croire en effet que la droite soutiendrait autre chose qu'une politique de Droite ?
Le 5 juin, vous pouvez faire entendre votre voix pour dire à la Droite et au grand patronat que vous n'êtes pas résigné à vous laisser faire, pour indiquer à Fran- çois Mitterrand que c'est une vraie politique de gauche que vous souhaitez voir mise en œuvre pour notre pays.
Pour cela, vous disposez d'un seul moyen efficace : le vote communiste.
En votant communiste le 5 juin, vous donnerez aussi plus de poids aux reven- dications contenues dans le programme du Parti Communiste, notamment :
> Le SMIC à 6000 francs et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9000 francs
"> La revalorisation des retraites et du revenu paysan ;
-> 3000 francs minimum pour les plus démunis ;
Aucun licenciement sans reclassement préalable ;
La création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples ;
- Un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs ;
- Une sécurité sociale garantissant le droit à la santé pour tous, en établissant une cotisation sur tous les revenus du capital au même taux que celle sur les salaires ;
La garantie de toutes les libertés syndicales ;
La réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit notamment de l'école :
Pour les jeunes, une véritable formation débouchant sur un emploi stable :
Zéro arme nucléaire pour l'an 2000 ;
-> La rupture de toutes les relations avec le régime d'apartheid.
Demain, à l'Assemblée Nationale, les députés communistes seront porteurs de vos exigences.
En votant communiste,
votre voix sera une voix utile pour dire non à l'austérité, au chômage, aux atteintes aux libertés et au racisme, au surarmement
votre voix sera une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême droite votre voix sera une voix au service de l'union dans l'action pour une politique de gauche.
Vous qui aspirez à une autre politique, qui êtes porteur de valeurs de gauche, vous que les manifestations de la crise inquiètent, vous vous souciez à juste titre de la baisse de l'influence électorale du P.C.F.
Oui, donner plus de poids au Parti Communiste est essentiel pour l'avenir.
Aussi, le 5 juin, pesez à gauche
VOTEZ Marcel YANELLI Chaque vote Communiste dans tout le pays sera utile, efficace
JANY IMPRIMERIE 21500 MARMAGNE
Vu le candidat. ☐