Sciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES JUIN 88
2e Circonscription
ALTERNATIVE CENTRISTE
FAISONS L'UNION AU CENTRE
Candidat titulaire : Jean-Michel GALY
Né à Nice, le 28-11-1941 Marié, un enfant Agrégé de l'Université Maître de Conférences à la Faculté des Lettres de Nice Ancien Conseiller Général des Alpes-Maritimes
Candidat suppléant : Paul CHOMICKI
Né à Nice, le 18-06-1939 Marié , 3 enfants Cadre Commercial Licencié en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Economiques Ancien Assistant de la Faculté de Droit et des Sciences Économiques de Nice Ancien Conseiller Général des Alpes-MaritimesSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les sondages le montrent, Les dernières élections en ont apporté la preuve, Les principaux responsables de la vie politique en font l'argument essentiel de tous leurs discours, LES FRANÇAIS NE VEULENT PLUS D'UNE FRANCE COUPÉE EN DEUX. Les Français ne veulent plus qu'à l'issue d'un scrutin toujours serré une moitié du pays gouverne l'autre.
Dans notre département où la Droite se confond par ses pratiques habituelles avec l'Extrême Droite, où la Gauche enfermée dans l'opposition s'arcboute sur des appareils de partis réduits et donc sectaires, la France est bien coupée en deux.
Or, ici comme partout ailleurs, notre pays a besoin de cohésion dans ses forces vives comme à la direction de l'Etat. Comment peut-il en effet, dans un monde durement concurrentiel et hostile, affronter la montée des extrémismes, le terrorisme, la politique des blocs, faire face au chômage, aux enjeux économiques, aux spéculations en tous genres, assurer l'éducation et la culture pour tous, défendre son identité tout en faisant l'Europe, si ceux et celles qui sont la France et ceux et celles qui la font la considèrent comme un champ clos où s'affrontent et triomphent tour à tour les champions des féodalités politiques.
Très peu sont ceux qui croient au Grand Soir de la Révolution. Un peu plus nombreux, mais largement minoritaires, ceux qui imaginent que racisme et intégrisme peuvent grandir la France au lieu de la salir.
Mais les Françaises et les Français dans leur immense majorité veulent être rassemblés dans la diversité de leurs opinions politiques, religieuses, philosophiques sans que cette diversité devienne antagonisme. Ils veulent vivre ensemble dans leur démarche quotidienne comme dans le gouvernement de la France. Il faut donc RASSEMBLER autour des valeurs fondamentales qui constituent cette majorité : Liberté et Solidarité, Sécurité et Justice, Démocratie et Progrès social.
Mais pour y parvenir, il n'est qu'une seule voie : L'OUVERTURE
pour qu'une moitié de France s'ouvre à l'autre Et un seul point de passage :
LE RASSEMBLEMENT AU CENTRE
En votant Jean-Michel GALY et Paul CHOMICKI, vous direz non à la France coupée en deux, non à l'affrontement des féodalités locales ; vous manifesterez votre volonté d'œuvrer au RASSEMBLEMENT PAR L'OUVERTURE.
IMPRIMERIE UNIVERSELLE NICE