Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEROME LAMBERT
SUPPLEANT
JEAN REYRAT
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 3ème CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Vous avez été 61,3% des électri- ces et des électeurs de la circons- cription à voter pour François Mit- terrand. Vous avez manifesté ainsi le souhait d'une France Unie.
En prononçant la dissolution de l'Assemblée Nationale, le Prési- dent de la République a voulu per- mettre au gouvernement dirigé par Michel Rocard, de bénéficier d'une majorité parlementaire indispensa- ble pour la conduite du pays.
La France a besoin d'unité pour faire face aux problèmes qui lui sont posés.
Pour l'avenir de la circonscrip- tion, pour la Charente, vous choi- sirez le soutien au Président de la République et à Michel Rocard, vous choisirez «La France Unie».
Jérôme Lambert Jean Reyrat
Député sortant
Suppléant
fiveme lambertSciences Po / fonds CEVIPOF
La réélection de François Mitterrand à la Présidence de la République offre aujourd'hui à la France une chance unique de réaliser l'union des français pour construire l'Avenir.
Nous pouvons faire cette union :
- en défendant les valeurs de la République et de la Démocratie
- en agissant pour plus de justice à l'égard de ceux qui ont des difficultés
- en créant les conditions du progrès économique et social
- en choisissant des représentants politiques qui aient la volonté de dialoguer et qui adoptent des comportements nouveaux
Député depuis mars 1986, j'ai participé activement à la vie politique nationale et locale.
J'ai travaillé dans tous les domaines pour venir en aide à tous ceux qui ont fait appel à moi. Les problè- mes n'ont pas manqué.
Dans un difficile contexte économique, le chômage a continué d'augmenter, la protection sociale a été malmenée, les difficultés du petit commerce et de l'artisanat se sont accrues, l'agriculture elle aussi a dure- ment souffert.
Avec mon suppléant, Jean Reyrat, nous avons toujours été à vos côtés pour défendre l'enseignement menacé, pour défendre les personnes âgées et les malades victimes des mesures prises contre la Sécurité Sociale.
Nous avons été avec vous, pour réclamer une gestion plus juste des quotas laitiers, pour défendre les éleveurs, pour améliorer les réglementations céréalières, pour nous inquiéter de la politique du gel des terres et pour combattre avec conviction la désertification rurale.
Député sortant,
J'ai mis mon dynamisme à votre service. J'ai utilisé mes connaissances pour vous défendre sans relâche. J'ai mis en œuvre mon influence pour mieux vous représenter.
Le 5 juin, comme à l'occasion de l'Election de François Mitterrand, nous devons nous tourner vers l'ave- nir, c'est ma préoccupation.
Mon élection et celle de Jean Reyrat, Maire de Confolens et Vice-Président du Conseil Régional, don- nera à la 3e circonscription, une équipe qui a déjà prouvé sa volonté et sa capacité de bien vous représenter.
Vous avez, à 61,3% dans la circonscription, fait confiance à François Mitterrand et vous pensez aujourd'hui à l'intérêt de notre pays.
Vous donnerez au Président de la République et à son Premier Ministre une majorité de pro- grès pour une France Unie.
Votez le 5 juin pour
Jérôme Lambert Député sortant
IMPRIMERIE A. R.C. 2000 - ANGOULÊME
Député sortant Membre de la Commission Agricole du P.S. Commissaire aux lois né le 7.6.1957
Jean Reyrat - Suppléant
Maire de Confolens Vice-Président du Conseil Régional Inspecteur Principal PTT né le 5.4.1932 à Confolens ☐ ☐ ☐ ☐