ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 8e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA HAUTE GARONNE
Les Français viennent de choisir leur Président.
De nouvelles élections sont provoquées dans la précipita- tion. L'important aujourd'hui, c'est d'unir nos efforts, c'est de travailler tous ensemble pour le Sud de la Haute-Garonne.
Pierre MONTASTRUC est le mieux armé pour nous aider à surmonter les difficultés présentes et à préparer l'avenir. Compétent, disponible, ouvert, pendant les deux ans de son premier mandat, il s'est montré proche des préoccupations de chacun. Et il continuera avec ténacité l'œuvre amorcée.
Pierre MONTASTRUC est le candidat de l'Union pour la Haute-Garonne. Il est soutenu par l'Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.).
VOTEZ, FAITES VOTER PIERRE MONTASTRUC.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLettre aux Electeurs et Electrices du Sud du Département
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors des élections Présidentielles, chacun d'entre nous a fait son choix en âme et conscience. Le vote de chacun doit être respecté.
Déjà de nouvelles élections nous sont imposées. Elles sont organisées dans la précipitation, con- trairement à ce qu'avait affirmé le Président avant d'être élu, et dans l'ambiguïté.
Il vous faut maintenant élire celui qui pendant cinq ans devra vous représenter à l'Assemblée Natio- nale pour s'attaquer aux problèmes, nombreux et difficiles, que nous rencontrons tous les jours : emploi - avenir des jeunes - devenir du monde rural - sécurité sociale - retraites - construction de l'Europe. Tout cela dans la défense des valeurs auxquelles les français sont attachés.
La France est à l'image des hommes et femmes de ce terroir un pays d'équilibre. Sachons lui évi- ter le retour aux erreurs et aux excès du passé.
Il n'est jamais bon, même dans une vieille démocratie qu'un seul parti politique puisse s'appro- prier tous les pouvoirs. L'impartialité de l'Etat est le fondement de la liberté des citoyens.
La meilleure garantie, c'est d'élire un homme de mesure, un député capable de s'affirmer et d'agir en toute indépendance, incapable de se déterminer autrement qu'en fonction des intérêts de notre Pays, la FRANCE, dont il est fier et pour lequel il a une ambition. Un député chez lequel la fermeté des convictions n'exclue pas la tolérance. Un député à l'écoute de nos préoccupations quotidiennes, mai sachant aussi défendre efficacement les dossiers d'intérêt général.
Je suis né dans ce terroir. J'y ai mes racines. Et je l'aime.
J'ai pendant deux ans à l'Assemblée Nationale soutenu loyalement un gouvernement qui a amorcé le redressement économique du pays. L'investissement a considérablement progressé entre 1986 et 1988 alors qu'il avait diminué entre 1981 et 1985. Notre endettement extérieur est 3 fois moins élevé en 1988 qu'il y a 3 ans. La compétitivité des entreprises s'améliorait. La croissance reprenait.
Mon expérience enrichie par le travail accompli ces dernières années m'amène à solliciter à nou- veau vos suffrages.
Ayant œuvre pendant 25 ans à la construction de l'Europe, j'y ai appris à dialoguer et travailler avec des hommes de tous horizons. L'édification de l'EUROPE m'a obligé à rechercher ce qui rappro- che les hommes plutôt que ce qui les sépare. Ma vie professionnelle en a fait un réflexe.
Conseiller Général de Boulogne-sur-Gesse, je me suis consacré aux habitants de ce canton.
Député de la Haute-Garonne, à l'écoute plus particulière des problèmes que rencontre le Sud du Département, je suis intervenu chaque fois qu'il le fallait auprès du Gouvernement sur les grandes questions qui conditionnent l'avenir de notre terroir.
Dès mon élection, en concertation étroite avec Dominique BAUDIS, Président du Conseil Régio- nal, j'ai joué un rôle décisif dans le financement du plan de modernisation réussi de la Cellulose du Rhône et d'Aquitaine.
Grâce à mon intervention, le Ministère de l'Agriculture a accepté de participer aux travaux de restauration du canal de la Neste.
J'ai su convaincre le Ministère de la Culture de classer Saint-Bertrand-de-Comminges en grand site National. Il bénéficiera ainsi de subventions accrues qui lui permettront de jouer un rôle moteur dans le développement touristique de notre Département.
Je suis très attaché au désenclavement du Sud du Département et à son ouverture à l'EUROPE : ayant redoublé d'efforts tant au plan français qu'européen, j'ai bon espoir de voir le passage du Val d'Aran être prochainement amélioré afin de devenir un véritable lien européen avec l'Espagne. Tel- les sont quelques unes de mes actions.
Continuons ensemble ! Une action pour être efficace doit s'inscrire dans la durée,
En votant dimanche nous penserons d'abord à l'avenir de nos jeunes. La ténacité, l'imagination, le courage voilà ce qui nous permettra de travailler dans l'espérance.
Fidèlement vôtre.
Pierre MONTASTRUC. Député sortant
DUSTRATION Lieve Montity
Sciences Po / fonds CEVIPOF