LA DROME NORD
avec
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Etienne-Jean LAPASSAT et
André BRUNET (suppléant)
une majorité pour François MITTERRANDLES PRIORITÉS
1) ÉDUCATION - RECHERCHE - FORMATION
- 15 milliards de crédits supplémentaires dégagés d'ici 1992 pour rénover l'éducation Nationale. 1,2 milliards débloqués pour la prochaine rentrée.
- Relance de la recherche, abandonnée de 86 à 88.
- Un crédit formation pour les jeunes.
2) SAUVEGARDER LA SÉCURITÉ SOCIALE
Avec le SMIC, le droit de grève et les lois Auroux, la Sécu est un acquis fon- damental, elle doit continuer à fonctionner. A chacun selon ses besoins.
3) CRÉER UN REVENU MINIMUM D'INSERTION
- Le Gouvernement vient d'annoncer sa création. Mesure de solidarité indispensable : Nous ne devons laisser personne au bord du chemin. le revenu minimum sera accordé pour favoriser une réinsertion active.
4) DÉVELOPPEMENT DE L'ÉCONOMIE POUR L'EMPLOI
Aider l'investissement réalisé à partir des bénéfices.
Favoriser la création d'entreprises pour réduire le nombre de chômeurs. Oeuvrer pour améliorer le revenu des agriculteurs et favoriser l'installation des jeunes.
5) REFUS DE TOUTES LES EXCLUSIONS
- Personnes âgées : Favoriser le maintien à domicile.
- Handicapés : Agir davantage pour leur insertion dans la société.
- Immigrés : Ils ont des droits, ils ont aussi des devoirs : la loi s'applique à tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors du 1er tour de l'élection législative, vous nous avez placés en tête de l'ensemble des candidats. Nous comptons sur vous dimanche prochain pour confirmer et amplifier votre vote.
Le Président de la République, François Mitterrand, et son Premier Ministre Michel Rocard doivent pouvoir s'appuyer sur une majorité parlementaire stable, rassemblant les socialistes, toute la gauche et, au delà, tes démocrates et républicains.
Dès le lendemain du 8 mai, le Gouvernement a répondu aux préoccupations des Français en engageant sans tarder les premières mesures indispensables. Il nous faut continuer à avancer dans cette voie de progrès, de justice sociale et d'union.
Le 12 juin, vous refuserez l'extrémisme, l'intolérance, les alliances dangereuses. Vous démontrerez une fois de plus que notre circonscription est une terre de liberté, une terre généreuse.
En visitant les 71 communes de la circonscription au cours de cette campagne, nous avons été à l'écoute de vos attentes et de vos préoccupations.
Demain, si vous le voulez, nous serons vos porte-parole à l'Assemblée Nationale pour construire ensemble l'avenir de la Drôme-Nord.
Bien cordialement,
Etienne. Jear La passat
formel
ANDRÉ BRUNET
Etienne-Jean LAPASSAT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel ROCARD
Le 8 Mai, vous avez réélu François MITTERRAND à la tête de l'État par une des majorités les plus importantes que l'on ait connues sous la Veme République.
Pour mettre en œuvre la politique que le Chef de l'État m'a chargé de conduire, il faut que vous confirmiez votre vote du 8 Mai pour élire une majorité solide et stable qui traduise le rassemblement et l'ouverture.
E. Jean LAPASSAT est le candidat de la Majorité Présidentielle dans votre circonscription. J'ai besoin de pouvoir m'appuyer à l'Assemblée Nationale sur des Députés qui, comme lui, soient proches des préoccupations des gens et qui soutiennent les orientations de progrès économique et de solidarité pour réussir la France unie.
Pour m'aider, faites-lui confiance.
Je sais qu'il vous aidera.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
1 Rocard
Imprimerie Deval, Romans