Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION du RASSEMBLEMENT
et du CENTRE
UDF Union pour la démocratie française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
RPR Rassemblement pour la République
2e Circonscription des Côtes-du-Nord
René BENOIT
Né à Dinan, il y a 51 ans, marié et père d'une fille de 22 ans, Sophie. Son épouse est infirmière à l'hôpital général de Dinan.
Ancien élève des Cordeliers. Ancien élève du CREPS de Dinard, et de l'école normale supérieure d'éducation physique de Paris,
Professeur d'Education physique, René Benoit fut longtemps joueur, capitaine, entraineur puis dirigeant du Stade Dinannais.
Conseiller municipal de Dinan depuis 1965, il est aujourd'hui maire de sa ville et Président du District.
Il est en outre Conseiller Géné- ral du Canton de Dinan-Est depuis 1976, député des Côtes-du-Nord de 1978 à 1981 et depuis le 16 Mars 1986.
A l'assemblée Nationale, il est le président du groupe d'études des Villes d'Art et d'Histoire.
Il est également président dépar- temental de l'Union Nationale Hospi- talière du Nord-Ouest (UHNO).
Engagé derrière François Léotard, il est président départemental du Parti Républicain et de l'UDF.
Guy BETAUX
Marié et père de trois enfants, Guy BETAUX est âgé de 48 ans.
Il est depuis 25 ans exploitant agricole à Lancieux dont il est conseiller municipal depuis 1977.
Ancien élève des Cordeliers, il en- treprend des études supérieures à Rambouillet et obtient une licence d'inséminateur.
Ancien d'Algérie où il a effectué son service national comme officier de réserve, il est aujourd'hui prési- dent local des anciens d'Afrique du Nord.
Sa connaissance du milieu agri- cole et sa disponibilité lui ont valu d'être élu administrateur départe- mental de la M.S.A., administrateur de l'A.D.A.S.E.A. et administrateur de la caisse locale du Crédit Agricole.
Engagé au R.P.R., il a présidé le comité de soutien du candidat R.P.R. aux élections cantonales de Plouba- lay en 1985.
Imprimerie PEIGNÉ - DINAN - Tél. 96.39.22.17
Vu les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 Juin dans notre circonscription vous voterez
René BENOIT et Guy BETAUX
CANDIDATS DE L'Union du Rassemblement et du Centre U.R.C.
La démocratie, c'est le dialogue. Celui-ci est illusoire quand un seul parti contrôle tous les rouages de l'Etat. Il est réel et fructueux entre des hommes et des femmes de sensibilités po- litiques différentes quand ils sont de bonne volonté.
C'est dans cet esprit que l'U.D.F. et le R.P.R. ont fondé l'«Union du Rassemblement et du Centre» (U.R.C.). Dans toute la France l'U.R.C. présente aux suffrages des citoyens des candi- dats qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice so- ciale, de modernité. Ensemble, ils sont l'opposition présidentielle.
La réputation qu'à force de travail et de dévouement, René BENOIT s'est acquise dans notre département, a conduit les responsables nationaux de l'U.D.F. et du R.P.R. à le désigner à vos suffrages. A ses côtés, Guy BETAUX, exploitant agricole à Lancieux a accepté le poste de suppléant.
Dans l'esprit qui fait la force de l'Union du Rassemblement et du Centre, René BENOIT et Guy BETAUX réaffirment leur attachement commun à :
LA SOLIDARITÉ LA TOLÉRANCE LA JUSTICE SOCIALE NOS LIBERTÉS
Ils proposent comme objectifs prioritaires de la prochaine Assemblée :
Assurer la sécurité des personnes Préserver la protection sociale Favoriser la compétitivité des entreprises Moderniser notre agriculture Améliorer l'enseignement et la formation
Depuis longtemps, derrière ceux qui ont travaillé pour la France, nous avons et vous avez, consenti bien des efforts. Tous n'ont pas été vains. Aujourd'hui nous vous appelons à poursui- vre dans cette voie. Ensemble nous contribuerons à la concorde des Français et nous aide- rons le pays à progresser dans la solidarité et la modernité.
Personne ne peut préjuger de votre vote du 5 juin prochain. Forts de notre conviction, nous vous proposons de donner démocratiquement au Président de la République une opposition majoritaire et constructive, et à la France, une majorité de gouvernement.
Vu les candidats.
René BENOIT et Guy BETAUX