République Française - Elections législatives du 5 juin 1988
16e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Vincent PORELLI Député sortant - Maire de Port-St-Louis
Jacques PERROT Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Député sortant de la 16ème circonscription dont je suis l'élu depuis 1973 (à l'exception de MIRAMAS dont le député était mon ami René RIEUBON) je me présente aux suffrages des électrices et des électeurs sur la base d'une évidence : je suis candidat du rassemblement de la gauche pour une politique de gauche.
Avec mes amis du groupe communiste à l'Assemblée Nationale nous avons été les seuls à être intervenus par des propositions précises pour le plein emploi, l'extension des droits des salariés, la garantie de la protection sociale, le respect du droit de grève, une solidarité active et réelle pour les chômeurs.
Je suis le seul, de tous les candidats, à défendre les salariés, à l'Assemblée National comme sur le terrain de leurs luttes, car des salaires décents signifient une activité économique qui rapporte à toutes les couches sociales et notamment aux commerçants, aux artisans, aux agriculteurs, et aux P.M.E. : et c'est possible : il suffit de diminuer de 25 % les très gros profits des firmes multinationales et financières qui ont aug- menté en 5 ans de 100 % et dont l'activité serait loin d'être mise en cause.
Par exemple, les députés communistes sont les seuls à avoir dénoncé l'injustice de l'emprunt GISCARD qui a rapporté 6 milliards de francs à l'Etat en 1973 et lui a coûté 100 milliards 15 ans plus tard. Nous sommes les seuls à proposer le rétablissement d'un véritable impôt sur les grandes fortunes qui ne soit pas seulement symbolique et à militer pour une véritable justice fiscale, notamment par la taxation des sorties de capitaux vers l'étranger et la réduction de l'impôt sur le revenu et de la taxe d'habitation ainsi que de la taxe sur le foncier bâti pour les retraités et les chômeurs.
Nous avons été les seuls à demander des sanctions économiques contre l'état raciste de l'Afrique du Sud. Les députés communistes c'est aussi une conception d'un mandat public de l'honnêteté politique et du respect des engagements. Enfin, le groupe communiste à l'Assemblée Nationale c'est une défense intransi- geante de l'identité nationale et de la paix.
Sans les députés communistes il n'y aurait pas eu une seule voix en 1986 pour s'opposer au grand marché unique européen de 1992, également pas une voix pour voter contre la loi de programmation militaire qui coûte 500 milliards de francs à la France alors que l'école et la santé manquent si cruellement de crédit.
Mais les députés communistes avancent des propositions constructives et contribuent à les faire aboutir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAinsi, ils ont été les premiers à déposer des propositions de loi sur la faim dans le monde, la lutte contre le racisme et la xénophobie ou pour les Anciens Combattants d'Afrique du Nord. Leur pugnacité a contri- bué à assurer la retraite à 60 ans, le remboursement de l'interruption volontaire de grossesse, la réduction du temps de travail, l'abolition de la peine de mort.
Avec le Parti Communiste Français je m'engage à poursuivre l'action à l'Assemblée Nationale, de tous ceux :
- qui condamnent l'austérité, le sacrifice de l'emploi et des jeunes, le déclin de la France, le dangereux surarmement,
- qui agissent : - pour l'emploi - produire français - le SMIC à 6 000 F - l'augmentation des salaires - l'école de l'égalité des chances et de la qualité de l'enseignement - une protection sociale à la hauteur des besoins - des logements sociaux décents avec des loyers abordables - l'extansion des libertés partout - le désarmement et la paix avec des crédits qui serviront alors, dans le budget de l'Etat, aux œuvres de vie.
Adversaire résolu de la droite quel que soit son visage et de l'idéologie fascisante de LE PEN, je suis le candidat de la France des Droits de l'Homme et du Citoyen.
Je rassemblerai sur mon nom les suffrages de tous ceux qui demandent au Président de la République de mettre en œuvre non pas une politique ouverte sur la droite centriste, mais une politique de gauche et de progrès liée aux préoccupations des gens, à leur volonté de vivre mieux dans un pays démocratique et pacifique.
Avec le P.C.F. et la gauche rassemblée, je suis en définitive le candidat de l'espoir en un monde meilleur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Vincent PORELLI
Vu le candidat.
Imp. CCI