ELECTION LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 1re CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Hubert CARPENTIER
Conseiller Régional, Conseiller Général, Candidat de la Majorité Présidentielle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, beaucoup trop d'entre vous qui avaient aprouvé le projet de François Mitterrand se sont abstenus.
Pourtant, il reste une étape importante à franchir : donner au gouvernement de Michel Rocard les moyens pour agir.
L'enjeu estnational, on voit mal comment le candidat RPRquim'est opposé, appartenant à la fraction dure de son Parti, pourrait être un artisan de l'ouverture et participer à la réalisation du projet Mitterrand qu'il a combattu.
Le 12 Juin, Électeurs et Electrices, qui le 8 Mai dernier, avez voté François Mitterrand. Ne vous abstenez pas. Confirmez vos choix prioritaires.
Les priorités du gouvernement de Michel Rocardsontclaires. Elles ont été présentées par François Mitterrand, longuement débattues pendant la campagne des Présidentielles et largement approuvées par le Pays.
Le 12 Juin, il n'est pas encore trop tard pour confirmer le vote que vous avez émis le 8 Mai. Ne vous laissez pas confisquer votre victoire.
Candidat pour la Majorité Présidentielle, je sollicite vos suffrages.
JE COMPTE SUR VOUS. J'AI CONFIANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J. Falala : Une politique néfaste pour notre environnement
La limitation de l'affichage sauvage c'est pour Jean Falala, l'arbre qui cache la forêt. Les Verts Alternatifs ne sont pas dupes.
Reims est l'une des seules métropoles qui ne dispose pas de pistes cyclables au centre-ville, voit son réseau de rues piétonnes stagner depuis 6 ans, a laissé la plus grande de ses ZUP (Croix-Rouge) à l'écart de la réhabilitation.
Lorsque M. Falala veut se mêler d'écologie il opte pour le ringard. A l'heure de la méthanisation (transformation en gaz) des ordures ménagères. Il fait dans l'incinération et nous prépare une pollution atmosphérique accrue. Les Verts Alternatifs font confiance à Hubert Carpentier pour inverser la tendance.
Afin de nous opposer à la politique de dégradation de l'environnement pratiquée par M. Falala commençons par utiliser notre bulletin de vote. Le 12 Juin tous aux urnes. Pas une voix écologiste ne doit manquer à Hubert Carpentier.
François Legrand Candidat des Verts Alternatifs sur la 1ere Circonscription
LES PRIORITES QUE JE DEFENDRAI :
1 - Donner la priorité à l'enseignement, la formation et la recherche.
2 - Moderniser l'économie en encourageant les investissements et l'emploi.
3 - Assurer la solidarité et la cohésion sociale : retraite, SMIC, sécurité sociale, revenu minimun.
4 - Promouvoir l'égalité des femmes et des hommes.
5 - Construire l'Europe dans l'intérêt de la France.
6 - Veiller sur notre environnement, réduire les pollutions industrielles par le choix de technologies industrielles "propres", surveiller la qualité du sol et de l'eau.
7 - Assurer les chances de culture, dans le respect des différences.
8 - Garantir notre sécurité, encourager le désarmement, agir pour la paix.
9 - Aider au développement du tiers monde et favoriser les échanges.
10 - Refuser toutes les exclusions.
L'Atelier Graphique, Reims
Suzanne DAUGAN
SUPPLEANTE
· Technicienne de Laboratoire
· Animatrice d'un club de réflexion sur les problèmes de santé
Hubert CARPENTIER
Conseiller Régional, Conseiller Général Hubert Carpentier
Vu, le candidat