Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges MESMIN
Député sortant de la Majorité Maire du 16e Arrondissement
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Inspecteur des Finances (e.r.) Ancien Directeur de l'Équipement scolaire, universitaire et sportif au Ministère de l'Éducation Nationale Commandeur des Palmes Académiques
Une équipe efficace pour construire l'avenir.
SUPPLÉANT
Guy FLESSELLES
Adjoint au Maire du 16e Arrondissement
Ingénieur Civil des Ponts et Chaussées Gérant de Sociétés
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (UDF - RPR)
Georges MESMIN
Député sortant Maire du 16e Arrondissement
Élections Législatives - 5 Juin 1988 - Paris - 14e circonscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez, dans quelques jours, décider par votre vote de l'avenir de la France.
Le choix est clair : ou bien le retour au socialisme et le déclin de la France ou bien la poursuite de l'action entreprise depuis deux ans.
Vous voulez faire le bon choix. Alors, vous élirez :
UN HOMME QUE VOUS CONNAISSEZ ET QUI A PROUVÉ SON EFFICACITÉ.
Au service des habitants du 16e.
Maire de l'arrondissement, son bureau est ouvert à tous. Il est à l'écoute de ses concitoyens en difficulté.
Au service des Parisiens, en protégeant leur qualité de vie.
Protection des monuments et des sites. Lutte contre le gigantisme et la démesure des constructions. Action pour le prestige et la beauté de Paris. Promotion des arts et de la culture.
Au service des Français, par le sérieux de son travail parlementaire.
Membre de la Commission de la Défense Nationale. Auteur de nombreuses propositions de loi, notamment : enfance abandonnée, protection de la nature, urbanisme.
UN DÉPUTÉ QUI A SOUTENU LOYALEMENT DEPUIS 1986 L'ACTION DU GOUVERNEMENT ET S'ENGAGE A POURSUIVRE CETTE ACTION.
Défense des libertés et restauration de la sécurité
Droits du citoyen face à l'Administration. Sécurité des personnes et des biens. Libre choix de l'école par une aide équitable à l'enseignement privé.
Retour à l'initiative et à la responsabilité des entrepreneurs.
Stabilité des prix par le jeu de la concurrence.
Pause des charges sociales et fiscales.
Aides à la création d'entreprises, soutien au commerce indépendant et à l'artisanat.
Poursuite de l'effort de justice sociale et de solidarité.
Politique active de l'emploi appuyée sur une formation des jeunes mieux adaptée à la vie.
Simplification de la vie des mères de famille par l'aménagement du temps de travail et l'amélioration des conditions du logement.
Protection du pouvoir d'achat des retraités.
Préparation à l'Europe de 1992
Compétitivité des entreprises renforcée par les privatisations. Multiplication des échanges sur les plans culturels et universitaires.
Vous voulez éviter à la France une nouvelle aventure socialiste. Vous voulez que votre vote soit efficace dès le premier tour.
Renouvelez-moi votre confiance.
Georges MESMIN
Vu le Candidat