Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Allier
3e Circonscription : GANNAT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
Bernard COULON
Union du Rassemblement et du Centre
Candidat de l'Union pour le Rassemblement et du Centre, je sollicite vos suffrages le 5 Juin. Né à Saint-Pourçain le 3 Mars 1946, marié, trois enfants (14, 12, 5 ans). J'exerce la profession de Masseur-Kinésithérapeute depuis 1971 à Saint-pourçain-sur-sioule. Conseiller Général depuis Mars 1982, Vice-Président du Conseil Général chargé de l'Action Sociale et de Santé depuis 1985. De par une profession et une fonction au Conseil Général au niveau de l'Action Sociale et de Santé, j'ai été en contact avec beaucoup d'entre vous, soumis aux rudes difficultés de la vie actuelle. Cette expé- rience m'a enseigné la modestie que nous devons avoir devant l'ampleur de la tâche à accomplir.
J'ai toujours privilégié le contact humain et le dialogue nécessaires pour se comprendre et avancer ensemble. J'ai toujours lutté pour améliorer le bien-être de ceux qui souffrent. Aujourd'hui, je voudrais être l'interprète en plus haut lieu du malaise ressenti à la base tant sur le plan social, qu'au niveau de la défense de notre système de protection sociale. Je me suis toujours préoccupé également des problèmes rencontrés par les personnes âgées et les handicapés.
Je suis un homme attaché à la liberté, respectueux de toutes les opinions, décidé à défendre toutes les libertés et qui regarde résolument vers l'avenir.
Avenir qui ne peut se concevoir sans une politique de lutte efficace contre le chômage. Pour cela, il faut que l'éco- nomie française redevienne compétitive. Un des éléments essentiel est d'assurer aux jeunes une bonne formation qui leur permette de s'insérer rapidement dans le monde du travail.
POUR UNE FRANCE FORTE ET UNIE VOTEZ Bernard COULON
Suppléant : Michel TISSIER Union du Rassemblement et du Centre Conseiller Général - Maire de Lurcy-lévis - Vétérinaire
Imp. Chanot - Saint-pourçain-sur-sioule
Vu : les Candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF