5ª Circonscription du Calvados
Élections Législatives de Juin 1988
François d'HARCOURT
Député du Calvados (de 1973 à 1986)
Conseiller Général du Calvados Président du C.N.I. du Calvados
Ancien chef du Cabinet du Ministre de la Défense Nationale Diplômé en Sciences Économiques et Financières de l'Université de HARVARD (U.S.A.)
Auteur de plusieurs ouvrages, dont " DEMAIN, LA FRANCE "
· Honnêteté
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
· Fidélité
Aristide CAGNIARD Agriculteur Maire de Mathieu
· Expérience
Union du Rassemblement et du Centre C. N. I. - U. D. F. - R. P. R.Maisons, le 6 Juin 1988,
Chim Erutrices, chen Electeurs cham Amis
Permettez-moi de remercier, tous ceux qui, par leurs votes nombreux, m'ont placé en tête des élections au 1er tour du scrutin.
La fidélité de toujours que m'ont témoigné les électeurs du BESSIN, la confiance que m'ont accordé les électeurs des deux nouveaux cantons de la COTE DE NACRE (Douvres et Ouistreham) m'ont profondément touché.
Candidat de l'unité et du rassemblement, j'invite tous ceux qui, proches de nous, mais qui ont fait un autre choix au premier tour et tous ceux qui se sont abstenus, à nous rejoindre pour le choix décisif de dimanche prochain.
Vous savez tous que vous pourrez compter sur ma fidélité et mon expérience pour être à l'écoute de vos besoins et de vos préoccupations. Je ferai tout pour répondre à votre attente dans notre région et à l'Assemblée Nationale.
Par leur bon sens, les Français et les Electeurs de cette 5e circonscription ont pris conscience des risques d'une excessive concentration des pouvoirs entre les mains du seul parti socialiste.
C'est pourquoi, les habitants de notre région, BESSIN- COTE DE NACRE, en se rassemblant autour de ma candidature, participeront à ce nécessaire rééquilibrage des familles politiques à l'Assemblée Nationale, en m'élisant Député.
Tous ensemble nous remporterons cette importante victoire dimanche prochain.
Fidèlement vôtre
François d'HARCOURT
TYPO-OFFSET - BERNARD, LE MOLAY LITTRY
Sciences Po / fonds CEVIPOF