Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE AUTOUR DE PIERRE JUQUIN
Voilà tout juste six mois, des personnes de notre circonscription venues d'horizons divers ont créé un Comité d'Initiatives autour de PIERRE JUQUIN à l'élection Présidentielle. Ce Comité a présenté des propositions pour des changements radicaux. Au deuxième tour, il a contribué à la défaite de la droite.
Nous avons souhaité des élections législatives pour chasser la droite et l'extrême droite. Malgré des conditions difficiles pour un mouvement qui ne fait que naître, nous avons décidé de nous saisir de ces élections pour contribuer à faire avancer nos idées.
Vous connaissez la situation :
La droite tend à se durcir en liaison avec la poussée du Front National.
Le Parti Socialiste s'engage dans la coopération avec une partie très importante de la droite (tractations entre le P.S. et Soisson). Le Parti Communiste s'effondre. Il est donc plus que jamais nécessaire de rassembler, en toute indépendance pour FAIRE DU NEUF.
FAIRE DU NEUF c'est avancer vers l'égalité réelle des femmes et des hommes. Nous combattons toute politique visant à renvoyer les femmes au "foyer".
Les femmes doivent obtenir l'égalité pour la formation, le salaire, la promotion, le temps de travail.
FAIRE DU NEUF c'est comme le demandent de plus en plus de travailleurs en lutte, augmenter les salaires et réduire les inégalités. C'est organiser une mobilisation générale contre le chômage. C'est introduire sans réduction de salaire les 35 heures en s'appuyant sur les revendications des syndicats représentatifs de la Communauté Economique Européenne. C'est transformer les stages bidons (T.U.C. - S.I.V.P.) en véritable formation pour les jeunes. C'est garantir le droit des chômeurs. C'est promouvoir une loi programme anti-pauvreté. C'est frapper réellement les grandes fortunes.
FAIRE DU NEUF c'est développer et moderniser la Sécurité Sociale.
FAIRE DU NEUF c'est assurer le droit au logement ce qui signifie la suppression de la loi Méhaignerie.
FAIRE DU NEUF c'est choisir l'école contre la bombe en portant la part de l'enseignement à 25 % du budget de l'Etat, en mettant en œuvre une loi programme de 5 ans contre l'échec scolaire, en revalorisant la fonction enseignante.
FAIRE DU NEUF c'est mettre en œuvre, en France et à Bruxelles, une politique agricole qui permette de maintenir un million d'exploitations sur l'ensemble du territoire national. C'est produire autrement.
FAIRE DU NEUF c'est faire en sorte que les immigrés qui produisent des richesses matérielles et culturelles, qui élèvent des enfants, qui paient des impôts et des cotisations sociales, bref qui animent pour une part la société française, soient enfin traités en citoyens et citoyennes avec des droits égaux. C'est donc supprimer immédiatement les lois de Septembre 86 sur le séjour et l'entrée des étrangers, c'est accorder le droit de vote aux immigrés vivant en France depuis plusieurs années, en commençant par les prochaines élections municipales.
FAIRE DU NEUF c'est faire en sorte que la France s'ouvre au monde dans un esprit de paix, de désarmement, d'égalité des peuples, c'est agir en Europe contre la politique des blocs, renoncer à la force de frappe nucléaire, c'est en finir avec tout colonialisme, c'est cela être de gauche aujourd'hui.
FAIRE DU NEUF c'est donc reconnaître le droit à l'indépendance des Kanaks en Nouvelle Calédonie.
FAIRE DU NEUF c'est accorder une place essentielle à l'exigence écologique. On ne peut être de gauche aujourd'hui sans lutter contre la pollution de l'air et des eaux, l'épuisement des sols, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la prolifération du nucléaire ; l'écologie est donc vitale.
Nous pensons que des avancées ne seront possibles que si elles sont portées par un mouvement large pluraliste. Parce qu'il est urgent d'inventer de nouvelles manières de faire de la politique, pour vivre, dans les luttes d'aujourd'hui le projet alternatif d'un société nouvelle,
NOUS VOUS APPELONS A SOUTENIR NOTRE CANDIDATURE.
Titulaire : Gilles MONDEMÉ
Suppléant : Jean DELABARRE Demandeur d'emploi
Instituteur à Auxerre
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF