Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 JUIN 1988
1re CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez placé largement en tête en me confirmant la confiance que vous m'aviez accordée en 1986. Je vous en remercie du fond du cœur.
A l'occasion de ce deuxième tour de scrutin, je souhaite rassembler sans exclusive, l'ensemble des électrices et des électeurs qui veulent barrer la route à l'Etat socialiste soutenu par le Parti Communiste.
La campagne du premier tour, m'a permis de vous présenter mon bilan et de dévelop- per les grandes orientations de mon programme. Je ne reviendrai pas sur les impératifs de formation pour les jeunes, les hommes, le développement économique ou encore la nécessité de justice sociale et de solidarité. Ces impératifs sont les miens.
La briéveté de la campagne ne m'a pas permis de prendre contact personnellement avec chacune et chacun d'entre vous comme je l'aurais souhaité. Cependant, les différentes rencontres m'ont permis de mieux mesurer le sens et la portée de vos préoccupations quotidiennes.
J'ai été très sensible à l'angoisse qui étreint beaucoup d'entre vous en recherche d'emploi. J'ai vu les inquiétudes de nombre d'agriculteurs, commerçants et artisans. Je sais, compte tenu de mon action, combien les rapatriés souhaitent l'accélération de leur intégration définitive.
Je sais également que les efforts que nous avons menés depuis 1986 dans la lutte contre la délinquance doivent être poursuivis avec détermination car j'ai bien senti votre légitime souci de vivre tranquilles.
J'ai perçu votre désir de vivre quotidiennement dans un environnement de qualité.
J'ai ressenti l'élan de la jeunesse prête à relever les défis de la croissance, de la solidarité et mon cœur me porte à canaliser cette générosité vers les plus démunis et vers nos ainés.
Dimanche prochain, j'ai besoin de votre confiance pour mener à bien ce grand dessein.
Imprimerie SOFREIX Perpignan. Tél. 68.61.48.61 - R.C. 73 8 110
Claude BARATE Bien cordialement à vous Band
Suppléant : Louis CHAMORIN
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF