Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE DU 5 JUIN 1988 - REPUBLIQUE FRANÇAISE - 7ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
René L'HELGUEN
Maire d'Athis-Mons, vice-président du Conseil général
Chère Madame, Cher Monsieur
Le 5 juin prochain vous devrez élire votre député puisque le Président de la République a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale.
La vie de tous les jours n'a rien à gagner de la politique et des divisions qu'elle entraîne. La France aujourd'hui a besoin pour réussir de l'adhésion de tous.
Je suis candidat dans notre circonscription et la majorité d'entre-vous me connait comme Maire d'Athis-Mons et Conseiller général de l'Essonne.
Il est en effet important que vos intérêts soient défendus par un élu qui connaisse vraiment vos soucis quotidiens.
J'ai toujours fait de la solidarité et de la générosité, mes priorités. Le député que vous élirez doit pouvoir agir dans l'unique souci de l'intérêt général et sans esprit partisan .
C'est mon engagement depuis 40 ans à vos côtés. Alors avec mon suppléant,
Jean Marsaudon, Maire et Conseiller général de Savigny-sur-orge, je vous demande de me témoigner votre soutien, le 5 juin prochain.
Chère Madame, cher Monsieur, pour continuer mon action, j'ai besoin à nouveau de votre confiance.
Sentralen
René L'HELGUENSciences Po / fonds CEVIPOF
MA SOLUTION C'EST LE DIALOGUE
POUR UNE MEILLEURE EFFICACITE
C'est parce que je suis à vos côtés depuis longtemps que je mesure vos difficultés. Chez nous comme dans toute la France, le redressement économique doit être poursuivi. Nous devons continuer à nous battre pour créer des emplois et soutenir une politique de formation des hommes. Il faut maintenir une solidarité en faveur des familles, des jeunes et des personnes âgées, sans oublier ceux qui sont confrontés au douloureux problème du chômage. Pour permettre la sécurité des personnes et des biens, nous devrons appliquer fermement les lois qui existent et aussi donner des moyens efficaces pour assurer l'ordre public.
POUR LE RASSEMBLEMENT
Pour une France forte dans une Europe unie, nous devons rassembler nos efforts. Chacun a le droit de garder ses idées, mais aucun parti ne saurait prétendre monopoliser l'Etat. Loin de la déchirure gauche-droite, règlons d'abord les problèmes qui nous touchent ; pensons à notre avenir.
C'est dans ce but que je sollicite vos suffrages. Il est temps que le bon sens s'exprime dans le respect des convictions de chacun.
Je veux rassembler des hommes et des femmes de bonne volonté.
OUI, MA SOLUTION C'EST LE DIALOGUE
René L'HELGUEN
Union du Rassemblement et du Centre Démocrates Vème, RPR, UDF, CNIP, non inscrits
Candidat suppléant : Jean MARSAUDON Maire et Conseiller général de Savigny-sur-orge
VU LE CANDIDAT
impredse-mailkot Paris 8583666