Département de la Vienne
République Française
Elections Législatives du 5 juin 1988
3e Circonscription de la Vienne
POUR UN POITOU QUI GAGNE
Candidat : Gérard PERROT Ingénieur en Chef des Ponts-et-Chaussées 55 ans, marié, 2 enfants
Suppléant : Christian ALAUZE
Responsable du développement d'entreprises 46 ans, marié, 4 enfants
Electeurs, Electrices, Mes Chers Concitoyens,
A l'issue d'une période de 14 ans qui a vu s'installer en France la stagnation économique et la montée continue du chômage, vous êtes appelés, à l'aube d'un nouveau mandat présidentiel, à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Vos intérêts immédiats appellent des solutions locales. Ils sont cependant étroitement asso- ciés à la prospérité de la France, elle-même engagée dans la construction européenne.
Or, les accords passés avec certains de nos partenaires sous le nom du système monétaire européen, assortis de l'ouverture des frontières, exposent nos entreprises et nos produits à une concurrence toujours plus vive, alors que les hausses de prix successives intervenues dans notre pays nous mettent en état d'infériorité.
Dans la perspective d'un chômage encore croissant, on nous promet maintenant un revenu minimum afin que ceux d'entre nous qui seront durablement voire définitivement exclus du monde productif puissent néanmoins subsister.
Je récuse cette façon de traiter la question : nous méritons mieux.
Seule une politique monétaire dynamique est susceptible de nous mettre à nouveau sur la voix de la prospérité. Il s'agit, dans le cadre d'un système monétaire assoupli de conduire notre monnaie, le franc, au niveau convenable pour assurer notre compétitivité sur les marchés tant inté- rieur qu'extérieur. Dans le même temps, une baisse des taux d'intérêt peut alléger la charge des emprunts tant pour nos entreprises que pour nous-même.
Il n'y a rien, là, de déshonorant.
En 1958 le Général de Gaulle, avec une dévaluation de 17,5 % ouvrait une période de dix ans de prospérité inégalée, avec une croissance moyenne de 6 % par an et un chômage quasi nul.
Plus récemment, les Etats-Unis d'Amérique, pays le plus puissant du monde, réduisaient presque de moitié en l'espace de trois ans, la contre-valeur du dollar par rapport aux autres mon- naies afin de lutter contre la concurrence japonaise.
Quant aux Japonais, ils considèrent comme la pire catastrophe la montée du cours de leur monnaie, le yen.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Travaillant à Paris, mais ayant depuis 12 ans un domicile dans le canton de Charroux, j'ai décidé. dans le cadre de la politique d'ouverture proclamée par le Président de la République, de me présenter ici. pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, y promouvoir dans votre intérêt cette nouvelle politique et convaincre le gouvernement de la mettre en œuvre.
On veut persuader certains d'entre vous qu'ils sont inaptes aux nouveaux modes de produc- tion : c'est faux !
A ceux qui cherchent un emploi on propose un travail au rabais, une formation sans débouché ou l'aumône de leurs concitoyens : c'est inadmissible !
Vous êtes compétents, courageux et fiers.
Vous êtes le peuple souverain. Je me battrai pour vous.
Ensemble nous gagnerons la bataille de l'emploi et de la prospérité et nous entrerons la tête haute dans l'Europe de 1992.
Mon engagement vous offre le changement dans l'ouverture : profitez-en.
POUR UN POITOU QUI GAGNE
VOTEZ Gérard PERROT Christian ALAUZE
La monnaie doit être au service du peuple et non l'inverse !
- Je prends en compte vos suggestions et vos remarques : B.P. 75 - 86400 CIVRAY
Vu, le Candidat.
1
Imp. IMPE ET Fils tél. 49.87.00.99