Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union du Rassemblement et du Centre pour le CHER
2e Circonscription
De Vierzon à Bourges ...
Prenons un nouveau départ
Pierre LE COCQ
Philippe BENSAC
(Suppléant)
AGIR pour vous, depuis le pays de VIERZON, jusqu'à BOURGES, afin que dans chaque famille , il y out un peu plus de bonheur et que les détresses reculent voilà la raison de mon engagement politique. P.le Cocq.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Amis,
A l'issue du 1er tour de cette élection législative, vous m'avez placé en 2e position derrière le candidat du parti communiste.
Je tiens à vous en remercier ; j'ai pleinement conscience de la responsabilité que vous m'avez donnée.
Pour ce 2e tour le choix est clair : un candidat républicain, démocrate, et social ou un homme d'appa- reil soumis aux directives du comité central du P.C.F.
Vous qui vous êtes abstenus au 1er tour, vous qui avez porté vos suffrages vers d'autres candidats, je vous demande instamment de réfléchir à l'enjeu de votre choix.
Vous ne pouvez pas livrer notre circonscription pieds et poings liés à un homme dont le seul but profond est l'intérêt d'un parti qui cultive la lutte des classes et attise la haine entre les Français.
Quel que soit votre vote précédent, vous savez bien que vous ne voulez pas cela. Vous avez un autre projet en tête. Ce projet vous pouvez le réaliser grâce à vos qualités, votre dynamisme, votre savoir faire au sein d'une équipe d'hommes et femmes ouverts et tolérants.
Les consignes des partis n'engagent qu'eux. Il ne sont pas les propriétaires de vos voix.
Rien de sérieux et de nouveau ne se construira dans le Cher sans vous.
Vous avez vu les millions de francs dépensés en 10 jours par le candidat communiste pour sa publi- cité personnelle ; cet argent était le vôtre et son utilisation n'est pas admissible. Cette somme représente le salaire mensuel de 50 ouvriers.
Les paroles ne valent rien si elles sont contraires au actes.
Quant à vous, électeurs qui m'avez dès le 1er tour accordés votre suffrage, vous savez maintenant que notre circonscription n'est pas irrémédiablement vouée au communisme.
Je vous demande d'amplifier encore votre vote le 12 juin, car quelque chose est en train de bouger ; un nouveau départ approche que nous ne devons pas laisser passer.
Avec tous ceux qui se reconnaissent dans les valeurs de liberté, de tolérance, d'unité, de responsabilité, de solidarité, de dignité de la personne et de dignité nationale.
Ensemble reconstruisons l'économie de notre circonscription.
Faisons revenir les entreprises, Aidons la création d'emplois, Soutenons les petites communes dans leurs efforts de modernisation. Préparons le Cher pour 1993.
Bâtissons pour nous et nos enfants une société plus juste et plus humaine.
. . .
Non au gaspillage des deniers publics Oui à notre argent investi qui apporte du travail
Non à "l'ouverture" sur le communisme Oui au rassemblement sur des projets constructifs Non à l'idéologie qui écrase Oui à la liberté et au respect de chacun
.
Pierre LE COCQ Marié, 2 enfants Notaire Conseiller Municipal de Vierzon Président d'un club omnisport de Vierzon Animateur d'un comité de quartier Fondateur de foyers d'accueil
. .
Philippe BENSAC (suppléant) Publiciste Président Fondateur de Centr'aide 18 Ancien gestionnaire d'un foyer de jeunes travailleurs
imp. rapide vierzon