Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de Meurthe-et-Moselle - 2e circonscription - Elections législatives des 5 et 12 juin 1988
CLAUDE BAUMANN
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D imanche 5 juin, vous êtes appe- lés à voter pour élire votre député. Pour- quoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouverne- ment comprend trois ministres-mem- bres de l'UDF. Il juge que cette « ouver- ture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de dépu- tés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne
pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
P OUR UNE AUTRE VIE DANS LA CIRCONSCRIPTION
Je connais bien notre circonscrip- tion, où je vis et travaille depuis tou- jours, où mes fonctions de Maire m'ont permis de bien cerner à la fois les potentialités de notre secteur, les moyens à mettre en œuvre pour le développer, et les difficultés que connaissent beaucoup trop de familles dans leur vie quotidienne.
De Varangéville à Jarville, en pas- sant par Vandœuvre et Tomblaine, c'est partout la même dégradation : pouvoir d'achat en baisse, loyers trop chers, flexibilité, précarité, chômage, misère dans les grands quartiers.
Tout serait encore aggravé au nom de l'Europe de 1992.
Je ne pense pas que tous ces pro- blèmes puissent être résolus facilement. Mais je suis certain que les moyens de redressement existent.
Ce dont vous avez et aurez besoin, c'est d'être bien défendus. C'est de pouvoir compter sur votre député. Quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie.
Dites à la droite et au grand Patro- nat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire.
Dites à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.R ASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE
Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le parti communiste français vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendica- tions et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'UNION DES FORCES DE GAUCHE POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte, est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord !
Alors, même si vous avez des divergences avec le parti communiste, vous pouvez, en votant Claude BAU- MANN, adresser une sorte de signal à l'Elysée et à Matignon. Manière de montrer que vous vous prononcez pour une véritable politique de gauche et non pour la voie à droite que prend le gouvernement.
Sans remettre en cause le résultat de l'élection présidentielle, vous pése-
rez en toute tranquillité pour une véri- table politique de progrès.
Peut-être, n'avez-vous pas choisi, comme moi, de voter André LAJOINIE le 24 avril. Mais nous nous sommes tous retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite.
Je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'appor- tant votre suffrage.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de paix.
L'union des communistes, des socialistes, des syndicalistes, des anti- racistes, des pacifistes et de tous les démocrates qui veulent agir pour le bien commun, le sens de mon action de tous les jours ainsi que celle de mon ami et camarade Bertrand GOS- SELIN, conseiller municipal de JAR- VILLE.
Comme nous l'avons toujours fait, tout ce qui ira dans le sens de cette politique nouvelle, je le soutiendrai, et tout ce qui ira à l'encontre de vos inté- rêts, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Jaumann
Vu, le candidat
MUT IMPRIM . 54500 LUMEVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF