LA FRANCE UNIE
AVEC
Marcel GARROUSTE
SUPPLÉANT Guy BERNY
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Electrices, électeurs,
Le 8 mai, par une très forte majorité, François MITTERRAND a été réélu à la tête de l'Etat.
L'ampleur de cette victoire marque la volonté de la majorité des Français de se rassembler pour préparer le pays à relever les défis de l'Europe de 1992, au-delà des frontières de la vie politique. Elle est aussi le choix de la solidarité afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisation économique.
Ce n'est donc ni la victoire d'un parti, ni un chèque en blanc à un système de pensée. Mais c'est indiscutable- ment l'adhésion des Français aux valeurs et aux princi- pes mis en avant par le président Mitterrand et qui sont ceux, au bout du compte, de la démocratie et de la République.
N'ayant pas obtenu l'assurance que le gouvernement disposera d'une majorité stable, le Président de la république a prononcé la dissolution de l'Assemblée nationale. M. Barre a reconnu que c'était la solution logique et que, de surcroît, elle ne compromettait en rien l'ouverture nécessaire au lendemain des élections législatives.
Elu député en 1978 et réélu en 1981, je sollicite de nou- veau vos suffrages avec, à mes côtés, Guy BERNY, maire et conseiller général de Villeréal, chargé de mis- sion dans deux cabinets ministériels de 1981 à 1986.
Plus soucieux d'efficacité que de notoriété, je n'ai pas cherché à obtenir le maximum de temps de parole à la tribune de l'Assemblée. Par contre, j'ai toujours été assidu aux réunions des commissions ou des groupes de travail que je présidais (personnes âgées) ou aux- quels j'appartenais (agriculture, logement, handicapés, jeunes délinquants). A ma permanence, à Villeneuve, en huit ans, j'ai reçu des milliers de personnes qui venaient demander conseil ou assistance. Je n'ai pas négligé pour autant les interventions que les élus locaux me demandaient de faire auprès de l'adminis- tration centrale ou des cabinets ministériels pour trou- ver une issue plus rapide ou plus favorable à leurs dos- siers en instance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, fort de cette expérience et conscient d'avoir bien servi les intérêts de la circonscription, je vous demande de me renouveler votre confiance. Les priorités exposées par François Mitterrand dans sa " Lettre à tous les Français " ont été ratifiées par le pays. Il s'agit de mieux servir les intérêts de la France et de traiter les problèmes courants que connaissent nos concitoyens. Pour aller dans cette voie, donnez au pays la majorité solide, rassemblée et ouverte dont le gouvernement a besoin, mettez la circonscription de Villeneuve en har- monie avec la majorité du pays,
VOTEZ MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
VOTEZ Marcel GARROUSTE et Guy BERNY
LA FRANCE UNIE :
· Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
· Elle travaillera à construire l'Europe.
· Elle veillera sur notre environnement.
Elle protégera l'agriculture familiale dans le contexte européen.
Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
Elle refusera toutes les exclusions.
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE
Vu : LE CANDIDAT.
Imp. F. SEIXAS, 47140 Penne-d'Agenais