Département de l'Allier - 4eme Circonscription
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 12 JUIN 1988
L'avenir pour l'Allier
Dr Claude Malhuret
Suppléant : Roger Meaudre
Candidat unique UDF-RPR Union du Rassemblement et du Centre (U.R.C.)
Sciences Po / fonds CEVIPOFVichy, le 8 Juin 1988
Madame, Monsieur,
A la veille du premier tour des élections législatives, j'ai lancé un appel aux Bourbonnais. C'était l'appel d'un homme à sa région, à ceux qui y vivent et qui y travaillent.
- Appel au renouveau pour préparer les échéances décisives qui nous attendent.
- Appel à la responsabilité pour que l'Allier soit représenté et défendu par un homme de poids.
- Appel à la solidarité à l'égard de tous ceux que le progrès laisse sur le bord du chemin.
Ce message, vous l'avez entendu dimanche dernier. Vous m'avez choisi pour mener le com- bat du deuxième tour.
Aujourd'hui l'espoir a changé de camp. L'unité retrouvée met la victoire à portée de notre main.
- Si vous m'avez accordé votre suffrage dès le premier tour , je vous en remercie chaleu- reusement. Je compte sur vous pour renouveler ce choix dimanche prochain.
- Si vous avez choisi un autre candidat de la majorité, je suis certain que vous avez en- tendu l'appel du Docteur LACARIN et de Georges FRELASTRE qui me soutiennent plei- nement au deuxième tour. Chacune de vos voix comptera.
- Enfin si vous vous êtes abstenu ou si vous hésitez encore, je voudrais vous dire l'enjeu décisif de ces élections. Elles ont une portée nationale et d'elles dépendra demain l'équilibre des pouvoirs en France. Mais elles ont aussi une importance capitale pour notre ré- gion.
C'est le choix d'un homme que vous ferez dimanche prochain. Ce que vous souhai- tez, c'est que cet homme soit originaire de notre région, qu'il la connaisse et qu'il l'aime, qu'il soit influent, ouvert au dialogue, actif et présent.
Il nous reste quelques jours pour nous rassembler et nous mobiliser. Nous sommes au seuil de la victoire. Pour l'obtenir chaque voix comptera énormément. Votre suffrage est essentiel. Il peut à lui seul décider de l'issue de cette élection.J'ai confiance en vous.
Docteur Claude MALHURET
LE SOUTIEN DE JACQUES LACARIN Jean DUBESSA Y et moi-même invi- tont nos électrices et électeurs à re- porter leurs votes dimanche prochain 12 Juin sur le candidat de la majorité Claude MALHURET, le mieux pla- cé pour battre le candidat socialiste. Jacques LACARIN Maire de VICHY
to
LE SOUTIEN DE GEORGES FRELASTRE
J'appelle mes électrices et mes élec- teurs à reporter leurs suffrages le 12 Juin sur Claude MALHURET, can- didat de la majorité parlementaire 1986 - 1988, arrivé en tête le 5 Juin.
Georges FRELASTRE Vice-Président du Conseil Général
Vu, le candidat : C. MALHURET.
IMP GUÉRIAUD 03120 LAPALISSE Tel : 70 99 06 77
Sciences Po / fonds CEVIPOF