RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Elections Législatives du 5 et 12 Juin 1988 8e Circonscription du Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 8 mai dernier, la majorité des Français ont choisi de reconduire un Président Socialiste dans ses fonctions.
C'est la loi de la démocratie. Nous devons la respecter.
Vous aurez à vous prononcer le 5 juin prochain pour le renouvellement des députés à l'Assemblée Nationale. Je ne saurais trop insister sur l'importance de ce vote.
Chacune et chacun d'entre vous doit bien mesurer l'enjeu capital de cette élection législative. Souvenez-vous de la vague rose déferlante et infernale de 1981.
Rien ne saurait pire pour notre pays que le retour à l'hégémonie et à la toute puissance d'un Etat-Parti. Déjà, la composition de l'actuel gouvernement, véritable "comité directeur" du Parti Socialiste, atteste, par la présence des membres les plus irréductibles à tous compromis, des dangers d'une restauration socialiste au sein des rouages de l'Etat.
Si vous ne souhaitez pas revenir au sectarisme et à l'intolérance qui ont caractérisé cette période, il vous faut apporter votre soutien à l'actuelle majorité parlementaire.
Je vous demande de ne pas vous laisser abuser par les "clins d'œil" ou propositions "d'ouverture" de l'actuel Président de la République.
Il est clair à présent que les Socialistes veulent le pouvoir sans partage. C'est le sens de cette dissolution.
Si, à nouveau, vous me renouvelez votre confiance, je m'engage à poursuivre avec conviction et détermination le combat que j'ai toujours mené pour la défense des intérêts de notre région, de l'Ouest Lyonnais, dans le respect des idées de chacun.
Comme par le passé, j'entends, avant toute chose, être à l'écoute et à l'entière disposition de mes concitoyens.
Soyez sûrs que je resterai un interprète fidèle et scrupuleux de vos préoccupations quotidiennes.
Comptant sur votre soutien, je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de mes sentiments cordiaux et très dévoués.
Amicalement à vous.
Alain MAYOUD
Alain MAYOUD
DÉPUTÉ SORTANT Vice-Président du Conseil Régional Rhône-Alpes Maire de Saint-Romain-de-Popey Candidat unique de l'U.D.F. et du R.P.R. (U.R.C.)
SUPPLÉANT Alain AUPLAT
PARTI RADICAL Maire d'Amplepuis Président du Sivom Reins et Trambouze
Vu le Candidat
imp. RECHAGNIEUX-OFFSET - Pontcharra s/Turdine