Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française élections législatives - 5 juin 1988 - 1e circonscription
jean-claude biau
maire-adjoint de montpellier
suppléant : j.p. molle conseiller municipal de palavas pêcheur
candidat de rassemblement des forces de gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Dimanche 5 Juin, vous êtes appelé à élire votre député. Utilisez ce jour pour dire haut et fort à la droite et aux forces de l'argent : «Nous ne voulons pas nous laisser faire !»
Utilisez ce jour pour dire votre volonté d'une autre politique afin que la vie soit meilleure pour vous, pour vos enfants, pour notre pays.
Je veux être, dans cette circonscription, le candidat de rassemblement des forces de gauche.
Très souvent pour vous la vie n'est pas facile. Et l'avenir que veulent préparer les forces politiques dominantes aggraverait considérablement votre situation.
Vous me connaissez : depuis des années, dans les entreprises de Montpellier, les quartiers de la ville, ainsi que dans les villages alentours, nous avons lutté ensemble pour les salaires et contre le chômage, pour de meilleurs logements et des loyers vraiment sociaux, contre les saisies, pour une école de la réussite, pour l'avenir des lycéens et des jeunes, pour la paix et la solidarité entre tous.
Je suis candidat car je sais bien l'importance d'avoir des élus, des députés communistes pour défendre les intérêts de la population.
En effet, ce sont les députés qui votent les lois de finance au Parlement qui contribuent à la dégradation de vos conditions de vie. Seuls les députés communistes s'y opposent.
Je suis candidat car ancien responsable syndical CGT à Montpellier, j'ai toujours vécu et continue à vivre la vie des travailleurs de cette ville.
Je suis candidat pour défendre la qualité de la vie. C'est aussi la volonté de mon suppléant et ami Jean-Pierre Molle -pêcheur de Palavas- grand défenseur des métiers de la pêche, de l'aquaculture et de l'environnement.
Je suis candidat car je suis opposé au gâchis que constitue la politique du tout tourisme qui, en 25 ans, n'a fait que du chômage.
Dans cette circonscription, je suis opposé au projet Eupalinos de Dimeglio qui ne favoriserait que lesSciences Po / fonds CEVIPOF
spéculateurs. L'argent doit servir les investissements productifs et créateurs d'emplois.
Je suis candidat car élu de Montpellier, j'agis quotidiennement contre les lois qui aggravent votre situation d'où l'importance que votre choix soit entendu au Parlement.
Je suis candidat car anti-raciste, agissant contre l'exclusion, contre l'apartheid, je suis de tous les combats contre le Front national.
Je suis candidat car les forces existent pour imposer une autre politique. Il n'est pas acceptable que nos luttes, nos aspirations à la justice et au progrès soient bafouées par la droite et l'extrême-droite ; il n'est pas bon qu'elles soient détournées par le Parti socialiste au profit d'alliances «centristes» génératrices de désillusions, de régression et de danger.
Je suis candidat pour rassembler, rassembler à gauche pour l'élection d'aujourd'hui et les luttes de demain.
Vous le savez, le 8 Mai le p.c.f. a appelé à voter pour François Mitterrand. Il l'a fait parce qu'il est depuis toujours le parti le plus résolu pour empêcher la droite et l'extrême-droite fascisante de s'emparer du pouvoir.
François Mitterrand a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale car il considère que les alliances avec la droite qu'il appelle «centre» n'était pas assez forte.
Voyons les choses en face : les «centristes», c'est qui ? Barre, Giscard, Jacques Blanc, Dimeglio. On les connaît, ce sont les représentants du grand patronat et des privilégiés, ce sont de véritables hommes de droite que vous connaissez et que vous rejetez.
Est-ce qu'une alliance avec eux peut produire une politique de progrès ? Est-ce qu'il faut compter sur eux pour combattre le Front National avec qui Jacques Blanc et Willy Dimeglio du même parti partagent le pouvoir régional ?
L'objectif de l'ensemble des forces politiques en dehors des communistes, est de poursuivre la politique d'aus- térité, de préparer la France à l'Europe de 1992 non pas pour améliorer votre vie, mais l'aggraver par du chômage supplémentaire, la pauvreté et les bas salaires, le démantèlement de la Sécurité sociale, du statut des fonctionnaires (PTT, EDF, cheminots). L'objectif est, en fait, le libéralisme sauvage au profit des grandes sociétés capitalistes.
Cette politique-là, on nous la présente comme inévitable, on nous somme de nous y résigner, mais c'est une politique du passé
Une autre politique est possible.
La France est un pays riche et les forces de progrès y sont nombreuses. Je suis candidat pour affirmer ce choix différent.
Tout est fait pour nous empêcher de chercher ensemble les solutions : une campagne électorale éclair, la suppression du scrutin proportionnel, le charcutage des circonscriptions de M. Pasqua, tout cela a pour but essentiel d'éliminer le débat et de priver les Français d'un groupe communiste à l'Assemblée Nationale
Plus que jamais vous avez besoin de députés communistes. Sans le groupe communiste, personne n'aurait proposé à l'Assemblée le respect du droit de grève ou la suppression de la notion de «fin de droits» pour les chômeurs. Personne n'aurait dénoncé l'emprunt Giscard ou la loi de surarmement. Personne n'aurait défendu Renault ou condamné Devaquet. Personne ne défendrait les locataires des HLM et du privé contre la loi Méhaignerie.
Plus que jamais vous avez besoin d'élus dévoués et efficaces qui, chaque jour, participent à vos luttes et vous défendent.
En m'accordant vos suffrages le 5 Juin, ce sont vos revendications que vous affirmerez : une formation et un emploi pour les jeunes, le SMIC à 6 000 f., un véritable minimum garanti de 3 000 f. financé par un véritable impôt sur la fortune rapportant 20 milliards, la défense du pouvoir d'achat et du logement social, le dévelop- pement productif de notre région, la lutte contre l'échec scolaire ségrégati
Ce sont vos solutions que vous proposerez telle la réduction immédiate de 40 milliards du budget militaire au profit de l'école ou la rupture avec le régime nazi de l'apartheid.
C'est votre refus de la démagogie raciste des milliardaires qui dirigent le Front national que vous exprimerez. C'est votre accord avec les valeurs de GAUCHE que vous confirmerez.
Oui, vraiment, la voix que vous m'accorderez sera UTILE. Elle sera utile le 5 Juin, elle sera utile pour l'avenir : au lendemain des élections, nous serons à vos côtés pour le combat revendicatif dans les entrepri- ses, pour la solidarité quotidienne dans les quartiers, pour les luttes autogestionnaires partout. Le p.c.f. maintient avec opiniâtreté la voie ouverte vers une société socialiste aux couleurs de la France.
Nous avons en commun de profondes aspirations.
La solution d'avenir c'est l'union des forces populaires pour une véritable politique de gauche. Faisons ensemble un premier pas dans ce sens.
vu le candidat
Jean-Claude Biau
Bian