République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
Elections Législatives du 5 juin 1988 Première Circonscription de la Corrèze
Majorité Présidentielle pour la France Unie Candidats présentés par le Parti Socialiste
François HOLLANDE
34 ans Conseiller référendaire à la Cour des Comptes
Titulaire
Yves TERRIEUX
52 ans Vice-Président du Conseil Régional Conseiller Général du canton de Beynat Maire de Sérilhac Suppléant
Le 8 mai, les Français ont choisi, à une large majorité de renouveler leur confiance à François MITTERRAND.
Fort de cette légitimité nouvelle, le Président de la République entend mener à bien, dans les meilleurs délais, son projet: réduction des inégalités, protection des plus démunis, priorité à l'Education, promotion de l'initiative économique, valorisation du travail agricole et construction d'une Europe plus forte et créatrice d'emplois.
Déjà, Michel ROCARD, Premier Ministre, s'est mis à la tâche: la première décision de son gouvernement a porté sur l'instauration du Revenu Minimum d'Insertion et le rétablissement de l'impôt sur les Grandes Fortunes. Ses orientations sont claires: défense de la Sécurité Sociale, modernisation de l'économie, aménagement du Territoire, décentralisation des emplois, lutte contre l'intolérance.
Mais rien de durable ne peut être entrepris sans une majorité stable à l'Assemblée Nationale. C'est pourquoi François MITTERRAND a pris la responsabi- lité de la dissolution. Le 5 juin, l'enjeu est donc d'offrir au Président les moyens de gouverner efficacement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette élection législative intervient au scrutin majoritaire à deux tours selon un découpage prévu par l'ancien gouvernement. La 1 ère circonscription rassemble donc le Pays de Tulle et des cantons autrefois rattachés à Brive: Beaulieu, Juillac, Beynat et Donzenac.
J'ai l'honneur, dans cette nouvelle circonscription, de représenter la majorité Pré- sidentielle. Proche de François MITTERRAND, j'ai travaillé de 1981 à 1983 à l'Ely- sée puis dirigé les cabinets ministériels de Max GALLO et Roland DUMAS. 34 ans, Conseiller Référendaire à la Cour des Comptes, j'offre mes compétences et mon dynamisme à notre département, auquel je consacre mon activité militante depuis 1981.
J'ai choisi de faire équipe avec Yves TERRIEUX, élu efficace et estimé de tous, Vice-Président du Conseil Régional, Conseiller Général du Canton de Beynat, Maire de Sérilhac. Homme de terrain, agriculteur, il est attaché à la vitalité du monde rural.
Le 5 juin, il s'agit donc de mettre la Corrèze en accord avec le choix présidentiel du 8 mai et de donner à la 1 ère circonscription un député qualifié pour nous défendre et préparer l'avenir. Cette circonscription mérite une attention particulière. Elle est vulnérable: songeons à la fragilité du tissu économique et aux incertitudes qui pèsent sur les plus grosses entreprises comme la Manufacture de Tulle. Il nous faut un député actif et influent.
En votant pour la majorité présidentielle, vous condamnerez aussi une droite qui n'a désormais ni chef, ni projet, ni perspective. Le député sortant en a d'ailleurs tiré les leçons, en renonçant à se présenter et en quittant précipitamment le département.
En votant pour les candidats socialistes, vous marquerez votre préférence pour une gauche humaniste, tolérante et efficace.
En votant pour l'équipe que je constitue avec Yves TERRIEUX, vous confirmerez votre attachement aux valeurs républicaines dont notre département est si fier et vous marquerez votre volonté de renouveler les équipes politiques avec des hommes proches de François MITTERRAND et prêts à se dévouer pour la Corrèze.
Le 5 juin, prenons ensemble un nouveau départ. Tout se joue au 1er tour: choisissons tout de suite le progrès et l'avenir, plaçons nous du côté de la Majorité Présidentielle.
So tollandte
François HOLLANDE
Vu, les Candidats
IMPRIMERIE M.D.H. TULLE