- Elections Législatives des 5 et 12 Juin 1988 - Département de l'Ariège - 1º Circonscription -
SE DEFENDRE, RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Jean LAILLE
Maire Adjoint à Foix
SURALEANTE:
Françoise ARNAUD Maire Adjoint de Villeneuve d'Olmes Ouvrière du textile
VOTEZ Jean LAILLE
Candidat de rassemblement des forces de gauche, présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFJean LAILLE:un député communiste pour se défendre et pour changer la vie !
MES PROPOSITIONS:
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, vous êtes appelés à choisir vos députés pour l'Ariège. L'enjeu de cette élection revêt une importance considérable. François Mitterrand a dissout l'Assemblée Nationale, car selon ses propres termes, l'alliance à droite "ne s'est pas suffisamment réali- sée". telle est la vérité à peine masquée par les mots "ouverture" et "centre". Il s'agit en fait de mettre en œuvre une politique né- faste liée à l'Europe de 1992. C'est le choix politique commun au Parti Socialiste, au RPR, à l'UDF. Ce serait un coup mortel porté à la nation, aux salaires, à l'emploi, aux libertés, aux productions françaises, à notre agriculture. C'est la libre circulation des capi- taux, l'exploitation renforcée des travailleurs, la flexibilité et la pré- carité généralisées. Ce serait le triomphe des patrons contre la classe ouvrière. C'est une politique de soumission et de surarme- ment pour la France. Voilà le but de la coalition durable que veu- lent mettre sur pied les autres partis politiques.
Le Parti Communiste Français ne peut se rallier à une telle opéra- tion, catastrophique pour le pays, pour son peuple, pour notre Ariège.
En Ariège, vous avez besoin d'un député communiste !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est parce que le Parti Communiste a été affaibli que l'on a pu porter les coups les plus rudes aux gens de ce pays. Sans l'existence des élus communistes, comment vous défendre de- main, comment mettre en oeuvre une politique sociale, humaine, une société de justice, de liberté, de paix ? Pour soutenir toutes vos luttes, vos revendications,, vous avez besoin du Parti Commu- niste et de ses élus. Vous l'avez vérifié par la lutte. Avec les com- munistes, des succès ont été obtenus (à EDF, abattoirs de Pa- miers, dans le textile, par exemple ... ). Comment obtenir encore et davantage demain ? En renforçant l'influence du Parti que j'ai l'honneur de représenter . Alors, donnez-lui la force nécessaire en votant le 5 Juin massivement pour élire un député communiste. En faisant cela, vous fermerez la porte à la droite, vous direz non à une politique qui vous fait tant de mal, vous repousserez les as- sauts de l'extrême-droite raciste et fascisante. C'est aussi se pro- noncer pour l'union des forces populaires, pour le rassemblement des forces de gauche.
Autour du candidat communiste que je suis, peuvent s'unir toutes celles et tous ceux qui souhaitent pour notre pays, pour notre Ariège, une véritable politique de gauche, une politique qui sera entièrement tournée vers l'homme, son bonheur et l'avenir du pays.
Bailly
* VIVRE MIEUX:
le SMIC à 6 000 Frs, un minimum pour vivre, une exigence des travailleurs du textile, de la métallurgie ... une nécessité pour tous.
* URGENCE CONTRE
LA PAUVRETE: 3 000 Frs minimum pour les plus démunis.
Pas de retraite inférieure à 80% du SMIC.
* COMBATTRE LE CHOMAGE: Développer la production d'aluminium. Pour une vraie politique de formation à C3F Pamiers. Relance de la production textile. Aucun licenciement sans reclassement préalable , Maintien et développement du service public à EDF, PTT .... Assez de TUC et d'emplois précaires. Remplacement des TUC par des emplois stables et bien rémunérés. * DEFENDRE LA SECURITE SOCIALE en imposant les revenus du capital.
Un scanner pour l'Ariège financé par l'Etat. * POUR UNE ECOLE TOURNEE VERS LA VIE. Aucune suppression de poste ni fermeture de classe en Ariège. 40 milliards pris sur le budget de surarmement au profit de l'école.
* DEFENDRE TOUTES LES LIBERTES, C'EST VITAL ! Arrêt des poursuites contre les militants syndicaux. Libertés à l'entreprise, pluralisme. * DESENCLAVEMENT DE L'ARIEGE: Amélioration des voies de communication reliant les pôles industriels de la Région. Développement du réseau SNCF * DEVELOPPER L'AGRICULTURE ARIEGEOISE: amélioration des revenus paysans, protection de nos productions, suppression des quotas laitiers, aide à l'installation.
* PROTECTION DE LA NATURE et des équilibres écologiques, protection de la forêt, développement d'une filière bois créatrice d'emplois
L'ARIEGE VIVRA !
EN ARIEGE,
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE, VOTEZ Jean LAILLE
Imprimerie Offset du Patriote