Elections législatives du 5 juin 1988
7e Circonscription du Val-d'Oise
FRANCIS PARNY
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Parlons franchement,
Le Président de la République a décidé d'organiser ces élections parce qu'il jugeait insuffisante l'ouverture à droite du gouvernement Rocard. Il souhaite faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Pouvons-nous vraiment attendre quelque chose de bon d'une telle alliance ?
Jamais un représentant de la droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite. C'est donc clair, le Président recherche du renfort pour vous imposer de nouveaux sacrifices au nom de "l'Europe de 1992", et pour poursuivre la politique d'austérité qui vous atteint déjà si durement. Ce qu'on vous prépare c'est plus de chômage, plus de précarité, le frein sur les salaires, l'avenir toujours bouché pour les jeunes et le développement des dépenses coûteuses pour l'armement.
Cette alliance à droite serait un mauvais coup contre le monde du travail. Je vous appelle à voter contre, contre toutes les droites.
Le 8 Mai, en votant F. Mitterrand, nous avons fait barrage à Chirac et à Le Pen, ce n'est pas pour accepter aujourd'hui une alliance avec une autre partie de la droite. Dans notre circonscription, le candidat de la droite est M. Froment-Meurice. C'est un centriste proche de R. Barre. Va-t-on nous demander de lui laisser "le champ libre" pour les besoins de la majorité présidentielle ?
En ce qui me concerne, vous pouvez en être sûr, je ne lui ferai aucune concession. C'est le candidat de la droite, je veux le battre lui et la politique qu'il représente.
Je vous appelle à condamner toutes les magouilles politiciennes et à voter clairement à gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous me faites confiance, je mettrai toute mon énergie au service d'un double objectif. Bien défendre vos intérêts au Parlement comme dans notre régión.
Dans les cantons de Sarcelles, de Domont, d'Ecouen et de Viarmes, beaucoup d'entre vous ont apprécié les qualités d'Henry CANACOS lorsqu'il était votre député. Dans toute la circonscription, l'activité inlassable de Marie-Claude BEAUDEAU, Sénatrice, Conseillère Générale de Sarcelles, celle de Louis Desenclos, Maire de St-Martin-du- Tertre et de l'ensemble des élus communistes n'est plus à démontrer. Avec eux, avec vous, je poursuivrai cette lutte quotidienne pour vivre mieux.
Favoriser toujours le rassemblement des forces de gauche autour d'une politique de gauche.
Dans les luttes auxquelles je participe contre les licenciements, pour le droit au logement, pour l'école, je constate tous les jours, que l'union des communistes, des socialistes, des progressistes divers se réalise pour la défense de nos droits. Cette union s'élargit encore dans le combat pour la paix et contre tout racisme. C'est de ce côté là qu'est l'avenir, du côté des valeurs de gauche auxquelles comme beaucoup d'entre vous, je reste fidèle.
Toutes les voix qui se porteront sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français s'additionneront au plan national pour donner plus de poids à ces valeurs et aux propositions contenues dans notre programme.
Elles contribueront à remonter l'influence d'un courant d'opinion dont tout le monde reconnait le caractère indispensable. Elles indiqueront nettement à François Mitterrand la voie dans laquelle vous souhaitez que le pays s'engage.
Voilà Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. A vous de décider.
parwy FRANCIS PARNY
Daniel LEFÈVRE 45 ans Maire-adjoint de DOMONT (suppléant)
Francis PARNY
40 ans Président du Groupe communiste au Conseil Municipal de SARCELLES
PROPOSITIONS POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE
En votant pour Francis Parny et Daniel Lefèvre, vous donnerez plus de poids aux revendications contenues dans le programme du Parti Communiste : le S.M.I.C. à 6 000 F et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F ; la revalorisation des retraites et du revenu pay- san ; 3000 F minimum pour les plus démunis, aucun licenciement sans reclassement préalable ; la création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples ; un impôt sur les grandes fortunes rap- portant 20 milliards de francs ; la garantie de toutes les libertés syndicales ; la réduction de 40 milliards du budget
de surarmement au profit notamment de l'école ; zéro arme nucléaire en l'an 2000 ; la rupture de toutes les rela- tions avec le régime de l'Apartheid.
Plusieurs de ces propositions sont déjà l'objet de luttes en France et dans notre Département où se côtoient souvent Communistes, Socialistes Démocrates anti racistes et paci- fistes. Cette large union permet d'aboutir à des résultats positifs. C'est la voie de l'avenir. Autour de ces proposi- tions, il est possible de rassembler une large majorité de Français. En votant, donnez-leur plus de force.
I. de S. - 39.90.73.03
Vu, le Candidat