RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. - U.D.F.
Claude-Maurice SIMEONI
Né à Fréjus, il y a 62 ans, père de deux enfants, grand-père, Claude-Maurice SIMEONI habite, exerce son métier de chirurgien et dirige une clinique chirurgicale dans votre circonscription depuis trente ans.
En 1981, il décide de s'engager politiquement. Il est membre du R.P.R. Elu maire de SIMIANE-COLLONGUE, dès 1983.
Compétent, sa gestion exemplaire est unanimement reconnue. Homme de dialogue, il s'est toujours montré à l'écoute et disponible pour ses administrés, comme pour ses patients.
Homme de responsabilité et d'ouverture, il a su nouer des contacts fructueux, sans sectarisme avec toutes les composantes de la vie administrative, sociale, économique, politique du département.
Alain de MONCHY
SUPPLEANT
Né à Châteauroux, il y a 43 ans, Alain de MONCHY, père de trois enfants, Ecole Supérieure de Commerce à Marseille, Directeur commercial d'une importante entreprise de Roquevaire.
Il est un des fondateurs du groupe Scout "Extension", qui s'occupe d'enfants handicapés à Marseille. Catholique, c'est un homme de dialogue. Inscrit depuis 1978 au P.R .- U.D.F., il est conseiller municipal de Roquevaire depuis 1983.
Mes Chers Amis,
Ceux qui me connaissent savent que je suis un homme tolérant dont l'idéal a toujours été celui de la fraternité.
Si je souhaite, aujourd'hui, être votre représentant à l'Assemblée Nationale, c'est simplement pour appliquer à la vie politique, la philosophie de Médecin et de Maire, qui a toujours été la mienne. Pour moi, il n'y a jamais eu de riches ou de pauvres, seulement des hommes. Et j'ai toujours fait de mon mieux pour atténuer leurs souffrances physiques et morales.
En politique, j'agirai de même, aidant tous ceux qui ont le sentiment d'être abandonnés au bord de la route. Je sais que dans notre circonscription beaucoup de femmes et d'hommes souffrent du chômage, de la solitude, de conditions de vie précaires en raison de leurs faibles revenus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe mettrai toute mon énergie à rendre leur vie meilleure.
Comme MEDECIN, je connais le calvaire enduré par ceux qui n'arrivent pas à joindre les deux bouts parce que le chef de famille ne parvient pas à trouver du travail. La meilleure façon d'aider toutes ces femmes et ces hommes, cruellement touchés par la crise, est d'assurer la prospérité économique de notre belle région par l'implantation de nouvelles entreprises génératrices d'emplois durables. Ces nouveaux emplois apporteront aussi les cotisations supplémentaires, indispensables au maintien de notre système de protection sociale, auquel vous le savez, je suis très attaché. La formation professionnelle adaptée répondra à ce besoin de nouveaux emplois indispensables à nos jeunes. Ainsi, la chaîne du plein emploi permettra à chacun de retrouver sa dignité d'homme.
Je mettrai toute mon énergie à leur rendre leur fierté de travailleur.
Comme MAIRE, je sais le choc affectif que l'on peut ressentir après une agression, un cambriolage. Je connais l'importance que vous attachez à votre cadre de vie, je connais votre allergie aux nuisances quelles qu'elles soient, je sais votre envie de participer à l'élaboration de votre avenir. C'est pourquoi, je ferai également tout mon possible pour que ne soient pas dilapidés les excellents résultats obtenus ces deux dernières années en matière de sécurité des personnes et des biens. Pour ces raisons, je suis partisan du référendum d'initiative populaire pour vous permettre d'agir directement sur les grands problèmes de société (peine de mort, code de la nationalité, etc ... ). Car, c'est au peuple français de se prononcer et nul ne saurait se substituer à lui.
Une autre de mes préoccupations sera la défense de la nation et l'Intégrité du Territoire. Bien entendu, l'immigration doit être rigoureusement controlée et les lois de la république scrupuleusement respectées.
Moi élu, C'EST VOUS QUI AVEZ LA PAROLE.
Ensemble, nous soignerons nos villes et nos villages pour que vive la PROVENCE, pour que vive la FRANCE.
Je compte que vous ar fimery
C.M. SIMEONI
- VU LE CANDIDAT -
Sciences Po / fonds CEVIPOF