MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
J.M. BAYLET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J.P. NUNZI
POUR LA FRANCE UNIE
Imprimerie Cooperative MontaubanSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 5 et 12 Juin 1988
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE TARN-ET-GARONNE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Les françaises et les français viennent pour la deuxième fois d'élire François MITTERRAND Président de la République. Ils ont ainsi exprimé massivement leur refus de l'intolérance et de l'esprit de clan, leur rejet de toutes les formes d'exclusion, celles de la pauvreté, du chômage et de la solitude, mais aussi celles de l'échec scolaire, du handicap et des minorités.
Le vaste rassemblement qui s'est ainsi opéré autour de François MITTERRAND doit se poursuivre et s'amplifier encore.
La France Unie est, en effet, tout à la fois une exigence de solidarité et une nécessité politique.
Nous avons pour mission d'allier efficacité économique et justice sociale, d'assurer à tous les jeunes l'égalité des chances, de donner à nos entreprises les moyens nécessaires à leur développement, d'assurer à nos agriculteurs un juste revenu et la possibilité de travailler dans des conditions normales. Nous avons le devoir de procurer à ceux qui n'ont plus rien un revenu qui soit un véritable droit à la vie et à la dignité.
Dans un environnement économique et international qui reste par ailleurs difficile, il ne sera possible de préparer notre pays au grand marché unique européen de 1992, d'assurer la croissance et de résorber le chômage qu'avec le concours de tous, en permettant à toutes les initiatives de s'exprimer.
Gouverner autrement, par le dialogue et la concertation, c'est l'engagement qu'a pris Michel ROCARD.
C'est aussi dans cet esprit et dans le prolongement de l'ouverture engagée au plan national, que socialistes et radicaux de gauche de ce département ont conclu un accord politique valable pour aujourd'hui et pour demain.
Surmontant les divergences du passé, fidèles aux valeurs propres à chacune de nos formations, nous avons la volonté de travailler en commun au service du pays et du TARN-ET-GARONNE.
La France Unie est en marche : Ensemble, construisons une société plus fraternelle, plus généreuse, où chacun trouvera sa juste place.
Jean-Michel BAYLET
Jean-Paul NUNZI Suppléant
Vu, les candidats