Sciences Po / fonds CEVIPOF
A
LAFRANCE UNIE
avec François MAÏTIA 35 ans Marié - 2 enfants Instituteur Maire d'Ispoure
et Jean RENAULT 44 ans Marié - 2 enfants Professeur Maire d'Escout
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
IMP. DE ARCE - 64130 MAULEONÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION - PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
Chères électrices, chers électeurs,
Monsieur François MITTERRAND a été réélu le 8 mai dernier par une très large majorité de Françaises et de Français. Jamais, Président de la Ve République n'a obtenu une telle confiance à l'occasion d'une réélection.
L'Assemblée nationale élue en 1986 pouvait-elle assurer au gouvernement de Michel ROCARD une assise suffisamment solide et stable ? Les groupes politiques composant la majorité parlementaire ont nettement refusé la main tendue du Président et du Premier Ministre. Dès lors, la dignité internationale de la France exigeait que le gouvernement de notre pays bénéficiât de l'autorité majoritaire de notre peuple. La dissolution de l'Assemblée nationale était inévitable et il est hautement conforme à nos institutions que le Président de la République sollicite une majorité parlementaire pour mettre en œuvre son projet.
Je suis candidat aux élections législatives des 5 et 12 juin pour appuyer ce projet et pour traduire en actes les orientations qu'il contient.
Il faut donner une majorité au Président de la République et il n'est pas souhaitable que s'ouvre une nouvelle période de « cohabitation ». La cohérence lui sera préférée.
Cependant, les grands défis qui nous attendent, les paris de l'intelligence, de la construction européenne, de la solidarité exigent l'ouverture. Celle-ci est en marche comme l'est la France unie. Cette France unie :
1 - donnera la priorité à la formation et à la recherche,
2 - modernisera l'économie dans le progrès social,
3 - assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum),
4 - agira pour l'égalité des femmes et des hommes,
5 - travaillera à construire l'Europe,
6 - veillera sur notre environnement,
7 - multipliera les espaces de culture,
8 - garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix,
9 - aidera le développement du Tiers-Monde,
10 - refusera toutes les exclusions.
Pour la première fois, des parties du Pays Basque et du Béarn sont regroupées en une immense circonscription. Ici comme ailleurs, la France unie et solidaire doit l'emporter sur l'esprit de clan et d'exclusion. La partie béarnaise a choisi dès 1981 d'être aux côtés de François MITTERRAND. Elle doit maintenir ce bon choix. La partie basque lui imposerait-elle un député d'opposition ?
J'appelle mes compatriotes de la partie basque à méditer sereinement leur choix. Il vaut mieux, pour valoriser les atouts de notre circonscription et concrétiser ses ambitions, que les ministres soient des amis et non des adversaires. Cette vérité simple doit rendre leur vote utile.
Désenclaver réellement nos villes et nos vallées, faire pour la montagne les paris de la technicité et de la qualité, renforcer notre appareil de formation, maintenir les services publics, alder au maintien de nos langues et cultures basque et béarnaise, mobiliser les énergies pour un développement local, telles sont les orientations que je m'engage à défendre.
Dans la France unie.
F. MAITIA F
Sciences Po / fonds CEVIPOF