Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
LUCIENNE BUTON
SUPPLEANT GERARD BRISSET
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE VIe CIRCONSCRIPTION
Mes chers Amis,
Votre choix se portera sur mon nom, parce que votre exigence principale c'est la solidarité.
· solidarité avec ceux qui n'ont pas d'emploi : chacun doit pouvoir vivre dans la dignité, sans dépendre de personne.
· solidarité avec les jeunes : l'urgence est de tout mettre en œuvre pour leur ouvrir à nouveau le monde du travail.
· solidarité avec les exclus du logement obligés de quitter leur quartier pour des banlieues de plus en plus lointaines en rai- son de la flambée des loyers.
Ceci est particulièrement vrai à NEUILLY et à PUTEAUX.
Solidarité avec ceux qui souhaitent avoir des enfants : ils ont si peu de place à Neuilly et à Puteaux à cause des logements trop chers et du manque de crèches.
Une autre solidarité me tient à cœur : la solidarité avec les femmes.
Les femmes souhaitent travailler : c'est la garantie de leur indépendance pour aujourd'hui et pour leurs vieux jours.
Il est vital pour elles d'être représentées à l'Assemblée Nationale.
Pour toutes ces solidarités, le 5 juin vous voterez pour la candidate de la Majorité Présidentielle.
Luciaune Buon
Lucienne BUTON Déléguée Nationale d'une Fédération d'Associations de Personnes handicapées Mariée - Mère de 2 enfants Conseillère Municipale de Neuilly depuis 1983 Présidente du groupe socialiste de NeuillySciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018