Sciences Po / fonds CEVIPOF
Francis THABAULT
40 ans - Marié, 5 enfants Dirigeant d'entreprise Habitant Bailleul-le-Soc
Candidat indépendant Dirigeant d'entreprise
Les Français ont dernièrement choisi leur Président pour 7 ans.
Notre Pays, notre Président vont devoir faire face à de lourdes échéances, en parti- culier en 1992, l'Europe.
La France doit être compétitive économiquement aussi bien que forte politiquement pour cette échéance.
François Mitterrand, fort de l'expérience d'un parti socialiste dominant de 81 à 86 ne souhaite en aucun cas qu'un seul parti domine notre vie parlementaire.
«Il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne», déclaration de François Mitterrand à SOLUTRÉ. Notre Président a fait appel aux hommes et femmes de bonne volonté pour «l'ouverture». Mais les partis aussi bien de droite que de gauche mettent en échec cette politique de bon sens et d'avenir.
Voilà pourquoi je me présente à vous, hors des partis politiques, pour dire oui à l'ouverture et pour rejeter une France coupée en gauche - droite, au détriment de la force de notre pays et par conséquent au détriment de l'avenir de la France et de l'Europe.
Habitants de l'Oise,
Votez pour l'ouverture, contre les disputes des partis.
Votez pour l'ouverture, contre les extrémismes noirs ou rouges sujets à la xénopho- bie.
Votez pour l'ouverture, pour un pays fort où se reconnaîtront tous les Français de cœur, de bon sens et de bonne volonté.
S.I.D. 44.41.41.22 - RC Compiègne 78 8 33
Suppléant : Didier DORNIER Artisan serrurierSciences Po / fonds CEVIPOF