Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988, 1ère CIRCONSCRIPTION DE L'HERAULT
7 raisons de voter pour le candidat du Front National
Jean-Claude MARTINEZ
- Député de l'Hérault
- Né le 30 juillet 1945 à SETE
- Marié
- Une fille, 9 ans, Jeanne-Isabelle Occitane
- Agrégé de droit public et de Sciences po- litiques (Major de concours)
- Professeur à l'Université de Droit de Paris et à l'ENA du Maroc
- Rapporteur du budget de l'Education Na- tionale à la commission des finances
- Président de l'Association pour la sup- pression de l'impôt sur le revenu et la ré- forme fiscale (ASIREF).
Vu le Candidat
Si vous voulez un député
· qui soit présent à l'Assemblée nationale et qui remplisse effectivement le mandat pour lequel les contribuables le payent, comme les députés du Front National l'ont fait jusqu'ici, à la différence de leurs collègues des autres grou- pes presque toujours absents ;
· qui, une fois élu, ne s'entendra pas avec les socialistes contre le vœu de ses électeurs, comme s'apprêtent déjà à le faire les centristes du RPR et de l'UDF ;
· qui se prononce clairement pour l'union de toutes les for- ces antisocialistes ;
· qui vote pour la préférence nationale, la priorité d'emploi pour les Français, la suppression de la taxe professionnelle, la création du revenu maternel pour les mères de famille fran- çaises, la peine de mort pour les assassins et les trafiquants de drogue, alors que jusqu'ici les députés sortants RPR, UDF, PS, PC ont joint leurs voix pour s'y opposer ;
· qui défende la liberté de l'enseignement, qui propose la suppression des quotas et le maintien des agriculteurs sur leurs terres, qui lutte pour la réduction des charges fiscales et sociales en commençant par la suppression progressive, en cinq ans, de l'impôt sur le revenu et qui préconise le réfé- rendum d'initiative populaire ;
· qui soit fidèle à ses convictions et tienne ses promesses sans se préoccuper des intérêts de carrière et d'appareil ;
· qui travaille à créer une grande force de rassemblement du peuple de France pour assurer l'avenir et le redressement de notre pays.
Votez pour vos idées
Votez Jean-Claude MARTINEZ
Remplaçante éventuelle : Roselyne VIALLES Secrétaire Mairie de Lattes Présidente du Cercle de défense des animaux et de la nature
LEPEN LISTE ENTENTE POPULAIRE ET NATIONALE
Pour nous écrire : 8, rue du Général Clergerie - 75016 PARIS ou 13, rue Durand - 34000 MONTPELLIERSciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant la force d'avenir c'est le Front National
Appel aux Français,
Le 24 avril, 4.400.000 électrices et électeurs m'ont fait confiance :
- pour promouvoir le programme de redressement national, - pour réduire le chômage, l'immigration, l'insécurité,
- pour lutter contre le socialisme bureaucratique et fiscaliste.
Je leur demande de confirmer et d'amplifier leur vote le 5 juin prochain.
La réélection de François MITTERRAND a été rendue possi- ble par les erreurs et les faiblesses du RPR et de l'UDF ainsi que par leur attitude d'exclusion à l'égard du Front National. Ne faites pas confiance à ceux qui ont perdu hier pour gagner demain.
Choisissez la seule force d'avenir : le Front National.
Faites barrage à l'hégémonie socialiste , à l'arrivée massive de nouveaux immigrés et à l'octroi du droit de vote aux étran- gers.
Refusez la fatalité du déclin, exprimez vos convictions par un vote de résistance nationale.
Vive la France Vive la République française Jemenin le Pas
Vote pour les candidats présentés par Jean-Marie LE PEN