8e Circonscription du Val-d'oise
Sarcelles Nord-Est - Garges-lès-Gonesse - Villiers-le-Bel Arnouville-lès-Gonesse - Bonneuil-en-France
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 5 et du 12 juin 1988
ROBERT DESNOYELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat d'Union du Rassemblement et du Centre
Candidat Suppléant
Frédéric PIAT, Maire-Adjoint à SarcellesSciences Po / fonds CEVIPOF
Après le 8 mai, les Français ont découvert que l'ouverture tant promise par François Mitterrand n'était qu'un leurre.
On l'a vu avec :
· la composition du Gouvernement,
· la dissolution précipitée de l'Assemblée Nationale sans même que le Premier Ministre ait jugé bon de définir et de présenter au Parlement la politique de son Gouvernement.
Placés devant une situation qu'ils n'avaient sans doute pas ima- ginée, les Français ont aujourd'hui le choix :
- soit de donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir ; et il n'y aura pas d'ouverture ;
- soit de donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Au moment où s'engage une bataille électorale décisive, nous réaf- firmons notre attachement commun aux objectifs suivants :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois ;
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits ;
- la priorité à la formation et à la culture ;
- la sécurité des personnes ;
- la tolérance et le respect de l'autre ;
- l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le monde.
L'enjeu des scrutins des 5 et 12 juin n'est rien d'autre que l'avenir de la France.
Nous faisons appel à votre confiance pour donner la majorité à l'Union du Rassemblement et du Centre et ainsi préserver l'œuvre de redressement engagée par le Gouvernement de Jacques CHIRAC depuis 2 ans.
IMP. BARBELLION
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐