Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 4e CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Parti Communiste Français
Jean HARDY
53 ans - Professeur LP. Conseiller Municipal de Châteaudun
Candidat du rassemblement des forces de gauche pour changer de politique
Suppléant
Jean-Claude COHU
44 ans Ajusteur, Conseiller Municipal de Boisville-la-Saint-Père
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, le Parti Communiste Français a appelé à voter F. Mitterrand afin de barrer la route à la droite et à l'extrême-droite. Il l'a fait parce que le P.C.F. est pour le rassemblement des forces de gauche pour changer de politique.
Or, si au lendemain de sa victoire, F. Mitterrand a décidé de dissoudre l'Assemblée Nationale, ce n'est pas pour aller dans ce sens mais pour préparer une alliance durable, au parlement et au gouver- nement, entre le Parti Socialiste et une partie de la droite.
Ce recentrage du P.S. à droite est perceptible à Châteaudun où les socialistes ont voté l'essen- tiel des orientations de la droite au conseil municipal.
Comment croire qu'une politique de gauche pourra, au niveau national et local, résulter de telles alliances ?
Jamais les adversaires de l'Union de la Gauche et du changement n'ont soutenu autre chose qu'une politique de droite visant à satisfaire les intérêts du grand capital au détriment de ceux des tra- vailleurs. Non, on ne fera pas dans notre pays une vraie politique de gauche avec des ministres de droite et des P.D.G. !Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant communiste, le 5 juin :
· Vous agirez pour empêcher ces alliances à droite qui aboutiront à une mauvaise politique. ☒
· Vous agirez pour une politique nouvelle de Justice, de Liberté, de Paix. ☒ ☒ · Vous agirez pour donner plus de poids aux propositions contenues dans le Programme du Parti Communiste :
- Le SMIC à 6 000 francs et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 francs.
- La revalorisation des retraites et du revenu paysan.
-- 3 000 francs minimum, sans condition, pour les plus démunis.
- La Sécurité sociale : abroger les mesures régressives en vigueur (forfait hospitalier, suppres- sion des remboursements à 100 % des longues maladies, vignette bleue, cotisation sur les retraites, diminution des indemnités journalières, etc.). Pour combler immédiatement le déficit. il faut établir une cotisation sur tous les revenus du capital au même taux que celle sur les salaires ; faire payer les dettes patronales.
- Aucun licenciement sans reclassement préalable.
- La création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples.
- Un impôt sur les grandes fortunes rapportant vingt milliards de francs.
- La garantie de toutes les libertés syndicales.
- La réduction de 40 milliards du budget de surarmement au profit notamment de l'école.
- Zéro arme nucléaire en l'an 2000.
- La rupture de toutes les relations avec le régime de l'apartheid.
- Logement : pas d'augmentation des loyers et des charges.
SOUTENIR FORTEMENT CES EXIGENCES EN VOTANT COMMUNISTE LE 5 JUIN, c'est dire à la droite et au grand patronat qu'on n'est pas résigné à se laisser faire.
Au 1er TOUR, chaque voix communiste va ainsi être une voix utile pour dire NON à l'austérité, au chô- mage, aux atteintes aux libertés syndicales dans les entreprises, NON au racisme et à la course folle au surarmement qui va coûter à notre pays un plus de 500 milliards en 5 ans.
Le 5 juin, le vote communiste sera une voix d'opposition franche à la droite et à l'extrême-droite, une voix au service de l'Union dans l'action pour une vraie politique de gauche.
Aujourd'hui, un défi est lancé aux forces populaires, à l'opinion progressiste et démocratique : priver les Français d'un groupe communiste à l'Assemblée Nationale du fait du scrutin de voleurs et du charcutage Pasqua dans le cadre desquels ces élections ont lieu. Voter communiste le 5 juin sera le seul moyen de relever ce défi.
Demain, après les élections législatives, pour vous défendre, pour que ça change, vous aurez besoin de vous appuyer sur les députés et les élus communistes, sur la force que représentera le nombre de voix que vont obtenir les candidats communistes le 5 juin.
Pensez-y. Chaque voix comptera pour mener le combat, pour rassembler les forces de gauche, pour changer de politique.
PAS D'ABSTENTION AU 1er TOUR, VOTEZ COMMUNISTE !
Vu, le candidat.
AU 1er TOUR, LE VRAI VOTE A GAUCHE, c'est le VOTE COMMUNISTE.
Imprimerie « Le Patriote » - Châteaudun ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐