Elections législatives du 5 Juin 1988
Habitants du Montargois et du Giennois
Après avoir choisi le Président de la République, la France est appelée à élire une nouvelle Assemblée Nationale.
Il est nécessaire à cette occasion d'équilibrer les pouvoirs au sein de l'Etat.
Il me faut donc votre soutien pour une double mission
Je devrai, à l'Assemblée Nationale, contrôler et orienter l'action du gouvernement
Vous connaissez mes convictions.
Fidèle aux idées du Général DE GAULLE, attaché au progrès social, j'ai la certitude que pour permettre une véritable solidarité nationale, nous devons bâtir une économie dynamique, car l'on ne peut redistribuer que ce que la nation produit. Il faut donc, pour que la France soit forte, poursuivre l'action de redressement économique.
Je me suis aussi toujours préoccupé de la défense et de la promotion de la famille et de la sécurité sociale, de l'amélioration de l'enseignement, de la solidarité avec les personnes âgées, de la défense des retraités et des personnes sans emploi.
Il faut travailler à l'égalisation des régimes de sécurité sociale et de retraite et, pour les femmes, à la mise en place du salaire familial et à la révision des pensions de réversion.
Recevant chaque année dans mes permanences plus de 2 000 personnes, je connais les problèmes de la circonscription et de ses habitants, et j'ai été constamment et avec impartialité leur conseiller et leur défenseur.
J'ai porté une attention particulière aux difficultés du monde agricole pénalisé par l'évolution des marchés, et au maintien des professions indépendantes, et des entreprises, en particulier les P.M.E. et les P.M.I., qui fournissent le plus grand nombre d'emploi, dont la situation et les investissements ont été nettement améliorés depuis deux ans.
La sécurité des hommes et des femmes est une condition de notre liberté. J'ai veillé à ce que les lois de la République soient bien appliquées en ce domaine.
Nous avons vu les succès obtenus à cet égard par notre volonté depuis deux ans.
Et la France doit être forte et respectée. C'est aussi nécessaire à notre liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe devrai d'autre part défendre notre arrondissement pour ses équipements, ses emplois, ses progrès
Vous savez que je remplis le mandat que vous m'avez confié à cet égard avec efficacité et sans esprit partisan. Les représentants des communes de l'arrondissement m'en avaient apporté, lors de la précédente élection présidentielle, un témoignage de grande valeur. Voici leur déclaration qui est toujours d'actualité.
Le témoignage des Elus de l'arrondissement
« Nous voulons apporter notre témoignage en tant qu'élus locaux, et en dehors de toute appréciation politique.
Nous avons toujours trouvé en M. Xavier DENIAU, député de notre arrondissement, un représentant attentif à la réalité des difficultés quotidiennes, tout prêt à nous aider efficacement pour l'équipement de nos communes, et le règlement de leurs problèmes, comme ceux de leurs habitants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La règle républicaine veut qu'une fois élu on soit le représentant de tous. M. DENIAU, en bon député, ne fait pas de différences : il s'occupe de tous ceux qui lui demandent son appui quelle que soit leur opinion politique et coopère avec tous les élus locaux dans un esprit démocratique. »
Je me présente à nouveau avec Daniel POINT, dont vous connaissez et estimez la personne et l'action.
Nous sommes donc, pour ces prochaines élections dans notre arrondissement
Candidats d'Union Républicaine
présentés par l'Union du Rassemblement et du Centre
FAITES-NOUS CONFIANCE
Xavier DENIAU
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Ancien Ministre Rapporteur de la Commission des Affaires Étrangères Maire d'Escrignelles Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Croix du Combattant volontaire de la Résistance
SUPPLEANT :
Daniel POINT
Agriculteur Conseiller Régional - Conseiller Général d'Amilly Maire de Villemandeur Vice-Président du District de Montargis Chevalier de l'Ordre national du Mérite Officier du Mérite agricole
Vu les Candidats :
WP. JEANNE D'ARC - DIỆN