Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Juin 1988 - 8e Circonscription de la Moselle
LA MOSELLE DEBOUT!
avec le soutien de l'U.R.C. et des indépendants
Christian FEVER
Dr. Jean KIFFER
Candidat. Député sortant. Conseiller général de la Moselle, Maire d'Amnéville depuis 24 ans. Né à Merten.
Christian FEVER
Suppléant. Mineur de fond à la Houve depuis 30 ans, issu d'une famille de mineurs totalisant 420 années de fond.EFFICACITE - DYNAMISME
Je remercie très sincèrement les électrices et les électeurs qui dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance.
Ils ont démontré par cet acte de foi qu'ils étaient des citoyens libres et responsables et qu'ils ne se laissaient rien dicter par les stratèges parisiens.
La préoccupation essentielle qui m'anime, c'est la défense des intérêts spécifiques de la Moselle et de notre circonscription.
Vous avez compris que je me suis résolument placé en dehors des idéologies, je concentre mes efforts sur le concret.
Ce qui compte, c'est l'efficacité et les actes positifs
Dans cet objectif, je ne suis pas seul : j'ai à mes côtés des hommes courageux et compétents, qualifiés et disponibles comme
Christian FEVER
Mineur de fond à la Houve depuis 30 ans, issu d'une famille de mineurs qui totalise 420 années de fond.
Le premier tour de scrutin a démontré que cette nouvelle 8° circons- cription a bel et bien une âme, celle de cette Moselle profonde, courageuse et laborieuse qui me tient tant à coeur.
Maire d'AMNEVILLE depuis 24 ans, né à MERTEN, vraiment, cette circonscription me colle à la peau !
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives de Juin 1988 - 8e Circonscription de la Moselle MOSELLE, RICHTE DICH AUF! mit der Unterstützung der U.R.C. und der Unabhängigen
Christian FEVER
Dr. Jean KIFFER
Kandidat. Abgeordneter. Provinzialberater der Moselle, Bürgermeister von Amneville seit 24 Jahren. Geboren in Merten.
Christian FEVER
Stellvertreter. Bergarbeiter auf der Grube LA HOUVE seit 30 Jahren Spross einer Bergarbeiterfamilie, die es auf 420 Jahren untertage bringt.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DURCHSCHLAGSKRAFT - DYNAMIK
Ich bedanke mich herzlichst bei den Wählerinnen und Wählern, die mir beim ersten Wahldurchgang ihr volles Vertrauen geschenkt haben.
Gleichzeitig haben Sie dadurch bewiesen, dass Sie freie und verantwor- tungsbewusste Mitbürger sind, die sich nichts von den Strategen aus Paris befehlen lassen.
Das mich hauptsächlich beschäftigende Problem ist die Verteidigung der die Moselle spezifisch betreffenden Interessen sowie die unseres Wahlbezirkes.
Ich habe bewiesen, dass ich mich ausserhalb jeglicher Ideologie bewegt habe, und ich konzentriere meine Bemühungen auf das Wesentliche.
Durchschlagskraft und positive Handlungen sind gefragt !
Um dieses Ziel zu erreichen, bin ich nicht alleine : ich werde unterstützt von sich aufopfernden, kompetenten, qualifizierten und einsatzfreudigen Mitarbeiten, z.B. :
Christian FEVER
Bergarbeiter auf der Grube LA HOUVE seit 30 Jahren Spross einer Bergarbeiterfamilie, die es auf 420 Jahren untertage bringt.
Das Ergebnis des ersten Wahldurchgangs hat bewiesen, dass der neue 8. Wahlbezirk seine eigene Kraft entwickelt hat, die einer untergründi- gen, mutigen und arbeitskräftigen Moselle entspricht, mit der ich so verbunden bin.
Bürgermeister von AMNEVILLE seit 24 Jahren, in MERTEN geboren, und ich betone :
DIESER WAHLBEZIRK LIEGT MIR SEHR AM HERZEN !
Die Kandidaten
Imp. MARCHAL Florange