Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 1er Tour - 5 JUIN 1988 - PARIS 8€/9e Christian Daniel SZIGETI
Candidat pour la Défense des Consommateurs des Administrations Candidat pour une France respectée en 1992
Vers le 20 Juin, la Presse écrira comment des administrations de l'ÉTAT, des Commu- nes, de la Sécurité Sociale et de nombreux autres organismes PICSOU ont gaspillé allègrement, des millions et milliards de Francs dans des opérations parfois folles, folles, folles.
Il s'agit d'Extraits du très sérieux RAPPORT de la COUR des COMPTES, remis cha- que année au PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE ... sans suite.
Le lendemain personne n'en parlera pendant un an : l'année prochaine ce sera Re-belotte, comme depuis plus de 150 ans, que la COUR existe et exprime ses "REGRETS" (elle aime ce mot, la Cour) d'avoir constaté des erreurs et des désordres aussi graves et répétés.
Ce qui est vraiment grave ce n'est pas tant qu'un avion "renifle" mal, ou qu'un minis- tre "développe" un Carrefour louche : le scandale c'est que les scandales se répètent, croissent et embellissent chaque année, pratiquement sans sanction et sans que personne ne s'en préoccupe.
J'ai fait l'inventaire des 50 ans de bavures rapportées par la COUR depuis 1938 : c'est EFFONDRANT.
1 milliard de Francs = 100 milliards de centimes jetés par la fenêtre chaque jour avec des poches ouvertes un peu partout, pour ramasser l'argent des Hôpitaux, des Écoles, des HLM, des commerçants, artisans, ouvriers et paysans, fonctionnaires, entrepreneurs ...
Nous sommes tous concernés : Les victimes sont nos enfants, notre santé, nos logements, notre sécurité ...
Voilà pourquoi : Je suis votre CANDIDAT député dans ce quartier où j'habite depuis 27 ans.
Dépassant la critique et la simple justice, je m'engage également à vous mieux représen- ter pour l'avenir de tous, surtout des Jeunes.
1992, sera une épreuve redoutable, face aux Anglais tenaces, aux Hollandais durs, aux Alle- mands organisés, aux Italiens débrouillards ...
Il faudra montrer que les Français sont formés, solidaires et efficaces.
Ne votez plus pour les candidats du Système : ils nous causent à tous un tort permanent, en laissant faire depuis des années.
VOTEZ Christian Daniel SZIGETI
Journaliste et Traducteur Technique Informaticien de Gestion
EPI FRANCE - ENTENTE POPULAIRE INDÉPENDANTE 8, rue de Rome - 75008 Paris - Tél. 43.87.41.32. Association loi 1901, en cours de constitution
J'attends : votre appel téléphonique, votre avis écrit Votre soutien : aides diverses maintenant et après les élections Votre participation financière : Cotisations, dons ... et ... ... toutes vos suggestions MERCI à TOUS
VU LE CANDIDAT
A.P. Coller.
C
Sciences Po / fonds CEVIPOF