Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SAÔNE-ET-LOIRE
4e CIRCONSCRIPTION Elections législatives de juin 1988
Jacques MARCHAND
Conseiller d'éducation Adjoint au maire de Montceau-les-mines
Responsable du Cente d'Animation et de Rencontres (C.A.R.) de Montceau-les-mines
André BICHET Agriculteur à Ciry-le-noble Suppléant
CANDIDATS DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (U.R.C.)
AVANT-PROPOS
Il ne peut être question entre le Front National et moi d'une quelconque négociation ou compromis. Je souhaite que Messieurs Mathus et Joxe fassent preuve du même courage à l'égard du parti communiste.
Les régimes totalitaires n'ont pas de couleur. La soif d'être élu ne justifie pas que l'on puisse mettre en danger la démocratie et la liberté.
Jacques MARCHANDMadame, Mademoiselle, Monsieur,
La politique, comme toute chose, vit au rythme des modes : avant-hier pro- gramme commun, hier : cohabitation, aujourd'hui : « ouverture ». En ce qui me concerne, je n'ai pas attendu la mode pour prouver mon ouverture et mon absence de sectarisme. Je m'étonne d'ailleurs que, dans une circonscription comme la nôtre, à la fois urbaine et rurale, le seul agriculteur à solliciter vos suffrages soit mon suppléant André BICHET. Je suis heureux de faire équipe avec un homme qui connaît le monde rural autrement qu'à travers les livres ou les visites à fin électorale.
Il est vrai que cette 4e circonscription semble être pour M. Joxe une échappatoire. En effet, sûr de subir une défaite dans son ancienne circonscription, ce dernier a préféré la facilité apparente en se présentant sur un secteur ayant attribué la majorité au président qui s'était donné une image d'homme au dessus des partis.
Peut-on alors faire confiance à un candidat qui n'hésitera pas à nous abandonner pour d'autres « cieux plus cléments » lorsqu'il ne se sentira plus majoritaire chez nous !
André BICHET et moi-même, par contre, n'avons d'autre ambition que de vous servir et de nous mettre à la disposition d'une circonscription qui est la nôtre et que nous connaissons. André BICHET, homme de la terre, connaît les agriculteurs et leurs problèmes. Il saura les défendre et me conseiller. En ce qui me concerne, depuis 1977, je fais partie de l'équipe d'André JARROT avec qui j'ai appris à servir mes concitoyens.
Responsable du Centre d'Animation et de Rencontres (C.A.R.) de Montceau-les- Mines depuis 6 ans, je crois avoir démontré que j'étais un homme d'ouverture qui sait écouter ses concitoyens et qui les connaît.
D'autre part, en tant que Conseiller d'Education j'ai travaillé dans les collèges de Montceau-les-mines, Saint-Vallier, Montcenis et Génelard ; j'ai cotoyé vos enfants et dialogué avec beaucoup d'entre vous. Je n'ai donc pas attendu une quelconque élection pour vous rencontrer.
Si Nous m'accorder votre confiance, vous ne risquez pas de mauvaises surprises . Je suis des Nôtres, vous connaissez mes qualités, mes défauts .... et surtout mon attachement à la liberté et à la démocratie .
Amicalement (Deym MARCHAM)
buguet-comptour - mácon
Sciences Po / fonds CEVIPOF