Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
1re CIRCONSCRIPTION - ANGOULÊME ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Maryse PASCAUD
38 ans ouvrière du textile
Ma Campagne ANGOULÊME
Candidats de Rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs
« L'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réa- liser aussi largement que je l'aurais souhaité », a déclaré François MITTERRAND.
En décidant de dissoudre l'Assemblée Nationale, François MITTERRAND a expliqué que ces élections doi- vent permettre qu'une majorité « solide et stable » se réa- lise « plus largement » pour préparer une alliance durable au gouvernement et au parlement entre le Parti socialiste et une partie de la droite. Dans quel but ? Mener avec le moins d'entrave possible la politique néfaste liée à l'Europe de 1992.
Cela ne peut pas être une bonne chose pour nous.
L'expérience de ces 30 dernières années avec le Mar- ché Commun l'a prouvé. Notre département en a subi les lourdes conséquences :
· avec la disparition de nos industries traditionnelles cuirs et peaux, papier-carton, chaussure, textile ...;
suppléant :
André GEAY
agriculteur
à
St-Amand de MontmoreauSciences Po / fonds CEVIPOF
· avec la disparition de nombreuses exploitations agricoles ... l'instauration des quotas laitiers.
L'Europe de 1992 qui se met en place dès maintenant, cela signifie :
· encore plus de chômage (puisque des pans entiers de notre industrie sont abandonnés, machines-outils, élec- tronique ... );
· encore plus de flexibilité, de petits boulots pour les jeunes ;
· encore plus de pauvreté (10 000 foyers charentais vivent en-dessous du seuil minimum ;
· la remise en cause de toute la protection sociale ;
· la disparition des exploitations familiales et la mise en jachère d'un million d'hectares ;
· c'est les quotas sur le maïs et les céréales ;
· des attaques contre les acquis, des atteintes à la souveraineté de la France.
Mais dans le même temps, ce sont des nouveaux et somptueux avantages pour le grand patronat représenté ici par Georges CHAVANES.
Le Parti communiste ne peut se rallier à un tel projet. Chacun le comprendra. Il agit en faveur du rassemblement des forces de gauche pour changer de politique.
On n'a jamais fait une politique de gauche avec des hommes de droite.
Vous allez donc avoir besoin de beaucoup vous défendre et d'être beaucoup défendus.
Pour faire entendre votre voix, vos exigences à l'Assemblée Nationale, il ne dépend que de vous d'élire des députés communistes.
En votant Maryse PASCAUD et André GEAY, vous exprimerez avec force votre mécontentement contre la politique menée depuis quinze ans par les gouvernements successifs.
En votant Maryse PASCAUD et André GEAY, vous donnerez plus de poids aux propositions contenues dans le programme du Parti communiste :
· le SMIC à 6 000 F et l'élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F ;
· la revalorisation des revenus paysans et des retraites ;
· 3 000 F minimum pour les plus démunis, financés par un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs ;
· la création d'emplois stables en produisant en France et en coopérant avec les autres pays ;
· la réduction de 40 milliards du budget du surarmement au profit de l'École, zéro arme nucléaire en l'an 2000 ;
· la relance de notre agriculture en supprimant les quotas, en rattrapant les prix agricoles, pour une France forte et indépendante.
En votant Maryse PASCAUD et André GEAY, vous vous opposerez à la droite et vous repousserez efficacement l'extrême droite.
Chaque voix communiste sera un point d'appui pour cette politique de progrès social et de paix. Dans cette circons- cription, comme à Cognac et comme à Confolens, chaque voix communiste comptera.
Pour vous défendre, pour que ça change, vous avez besoin de vous unir, de vous rassembler sur le nom des candi- dats qui veulent une politique de gauche dans ce pays.
Le 5 juin,
VOTEZ Maryse PASCAUD et André GEAY.
Candidats de Rassemblement des forces de gauche Présentés par le Parti Communiste Français
Vu les candidats.
SNIGE" B.P. 371 - 16008 ANGOULÊME Cedex - Tél. 45 68 30 96 - R.C. 79 B 34