ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 juin 1988 - 11e circonscription du Pas-de-Calais
pour élire un député
AU SERVICE DE TOUS
ANDRE BIZOUX
conseiller municipal de Wingles enseignant responsable RPR de la 11e circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères concitoyennes, Chers concitoyens,
Pourquoi allez-vous voter ?
Le 5 juin prochain, vous allez devoir choisir les candidats qui s'affronteront le dimanche suivant pour le 2e tour de ces élections législatives.
La décision de Monsieur MITTERRAND de convoquer les électrices et les électeurs nous semble beaucoup trop précipitée. Elle répond en fait à un seul objectif du Parti socialiste : après avoir contrôlé l'Elysée, puis Matignon et l'ensemble du gouverne- ment, ils vont à présent s'emparer de l'Assemblée nationale et de la totalité des circonscriptions du Pas-de-Calais.
Il est capital que les électrices et les électeurs qui refusent le monopole du pouvoir au seul Parti Socialiste se rassemblent sur mon nom. C'est la seule possibilité d'empêcher l'élection de son candidat, sans adversaire le 12 juin prochain.
Pourquoi sommes-nous candidats ?
Nous sommes candidats parce que nous pensons que la 11e circonscription mérite mieux que des parachutés ou des faiseurs de promesses.
Notre engagement politique au cœur de la 11e circonscription n'est pas nouveau. Les élections municipales de 1983, les élections cantonales de 1985 et les élections régionales de 1986 ont montré que nous étions présents, actifs et déterminés.
Nous sommes présents car les électeurs ont droit au choix, ce qui est la règle de la démocratie.
Nous sommes actifs : les résultats électoraux enregistrés dans la 11e circonscription le démontrent.
Nous sommes déterminés : sans aucun intérêt personnel à défendre, sans esprit de division ou d'exclusion, notre volonté est de rassembler. Nous n'avons qu'un seul intérêt : le vôtre.
Pour qui allez-vous voter ?
Le 5 juin prochain, vous aurez le choix. Plusieurs candidats se présentent. Les uns sont inconnus, venant de l'extérieur. Leur candidature n'a pour objectif que la division, et n'a pour intérêt que leur propre intérêt.
Un autre représente une idéologie qui est rejetée par 94 % des Français.
Un autre encore est le symbole des promesses non tenues. Mais vous avez le choix. Si vous préférez ceux qui sont présents depuis des années dans la circonscription, qui agissent avec honnêteté et courage, et qui ne vous font qu'une seule promesse : continuer,
alors vous pouvez voter pour les candidats du Rassemblement
ANDRE BIZOUX et
Serge SZARZYNSKI suppléant
Serge SZARZYNSKI
candidat suppléant délégué cantonal RPR
62400 Béthune - Tél. 21.57.30.06