DÉPARTEMENT DES VOSGES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives - Juin 1988 Première Circonscription des Vosges
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE.
Gérard WELZER
Député des Vosges sortant Conseiller Municipal d'Epinal 33 ans
SUPPLÉANT: Jean ALEMANI
Maire de Golbey Conseiller Régional de Lorraine
Le dimanche 12 juin, pas une voix ne doit manquer à la Majorité Présidentielle que je représente.
Rassemblais toutes les forces de gauche et de progrès, tous les vorgiennes et les Vosgiens attachés aux vallens de justice et de solidarité.
quese.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie chaleureusement les 21.140 Vosgiennes et Vosgiens qui m'ont fait confiance, renouvelant ainsi leur soutien au Président de la République.
Mais François MITTERRAND et le Gouvernement dirigé par Michel ROCARD ont besoin d'une majorité stable et pluraliste. Pour l'obtenir il faut que tous ceux qui désirent cette majorité votent le dimanche 12 juin.
Il faut donc tous nous mobiliser pour que les espoirs nés au lendemain de l'élection présidentielle deviennent une réalité.
Aucune voix ne doit manquer dimanche prochain à votre député Gérard WELZER, qui a été proche de vous et efficace au cours de ces deux années de mandat.
· PROCHE DE VOUS : ☐ 1.500 personnes reçues ☐ 5.400 dossiers traités ☐ 327 visites aux maires des Vosges. ☒
· EFFICACE AU PARLEMENT : ☐ 170 questions écrites au Gouvernement ☐ 14 interventions à la Tribune de l'Assemblée Nationale ☐ 50 propositions de lois. ☒
· EFFICACE DANS LES VOSGES : ☒ ☐ Chez VICTOR PERRIN à UXEGNEY, à la demande des délégués salariés et dans la concertation, nous avons ramené de 81 à 32 le nombre de licenciements. ☐ à l'usine T.C.V., j'ai réussi à faire payer aux ex-Boussac leur indemnité de licenciement. ☐ à VINCEY BOURGET, j'ai réussi à faire respecter l'application de leur convention collective.
Avec les membres du Gouvernement de Michel ROCARD, je pourrai travailler au service de tous encore plus efficacement pour notre circonscription.
J'ai choisi comme suppléant Jean ALEMANI.
Il est le seul qui peut, avec moi, mener favorablement à son terme l'implantation de l'usine de pâte à papier de Golbey avec l'appui du nouveau Ministre de l'Industrie.
Vous abstenir, c'est favoriser le succès de mon adversaire M. SÉGUIN et lui donner les moyens de poursuivre la politique qu'il a menée avec le gouvernement de M. CHIRAC, à savoir : ☒ · Suppression des remboursements à 100 % de certains médicaments de longue maladie ; ☒ · L'instauration de la liberté totale de licencier avec la conséquence directe à Epinal du licenciement des salariées de Playtex
· La dénonciation de la retraite à 60 ans - qui selon lui est une " escroquerie " -. ☒
Vous abstenir, c'est cautionner les propos inadmissibles que M. Séguin a proférés à l'égard du Président MITTERRAND (Ex. : Mitterrand est « nul »), propos qui en fait ne déshonorent que celui qui les prononce.
Dimanche 12 juin, pas une voix ne doit manquer à
Gérard WELZER !
VU LE CANDIDAT.
Imp. du Capucin - Charmes