Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
Jacques CHATELAIN Retraité
DEMAIN L'ECOLOGIE !
Marie-Ange GIRARD Enseignante
Nous sommes tous des écologistes Afformons le haut et fort.
La grande leçon des présidentielles est d'avoir démontré la force des idées défendues par le mouvement écologique. Antoine Waechter son candidat déjouant tous les pronostics a atteint 4 % des voix.
Nous les verts nous nous battons :
- pour empêcher l'implantation anarchique des centrales nucléaires
- pour sauvegarder nos richesses naturelles
- pour que les équilibres fondamentaux de la vie soient respectés.
L'Aube est une poubelle
Après la centrale de Nogent, ce sont les déchets nucléaires à Soulaines.
Avez-vous entendu les Coillot, Didier se battre sur ces dossiers ?
Ils sont tous tellement préoccupés par leur quotidien politicien, qu'ils en sont devenus aveugles et sourds devant les véritables dangers qui nous menacent réellement.
Leur faire confiance reviendrait à autoriser la construction de la 3eme tranche de la centrale de Nogent.
La protection de nos vallées !
Il n'y a pas de protection des zones humides de la vallée de la Seine ! Il n'y a pas de réglementation efficace contre la pollution de nos rivières. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos richesses naturelles
Le déboisement s'accélère, partout notre faune disparaît, la qualité de l'eau est menacée.
Dans le cadre d'une action globale pour enrayer ce processus de dégradation de notre qualité de vie,
Il faut réagir ensemble, sérieusement et positivement.
Nous ne sommes pas contre les progrès de la science.
Nous ne sommes pas indifférents aux difficultés de notre économie.
Nous ne sommes pas des rêveurs ni des idéalistes.
Nous sommes pour une écologie scientifique qui respecte les principes de la vie et les progrès de l'humanité.
VOTEZ Jacques CHATELAIN Marie-Ange GIRARD
présentés par DEMAIN L'ÉCOLOGIE
Vu les candidats,
COVAM S.A.