ELECTIONS LEGISLATIVES - DÉPARTEMENT DU VAL DE MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
7e CIRCONSCRIPTION - SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
GUY POUSSY
CONSEILLER GÉNÉRAL DU VAL DE MARNE - CONSEILLER RÉGIONAL D'ILE DE FRANCE
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant Guy GIBOUT
MAIRE DE JOINVILLE LE PONT DE 1977 A 1983 - CONSEILLER MUNICIPAL
madame, mademoiselle, Monsieur
Dimanche 5 juin, vous êtes appelés à élire votre Député. Je me présente à votre suffrage, avec comme suppléant Guy GIBOUT. Electrices et élec- teurs de Nogent, Champigny, Joinville et Saint-Maur, nous nous connaissons bien, parce que nous nous sommes souvent rencontrés ou qu'ensemble nous nous sommes retrouvés pour combattre l'injustice.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, mais franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, cela ne peut pas être pour faire une politique de gau- che. La droite ne soutient pas autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique c'est celle qui vous frappe si dure- ment aujourd'hui, vous, vos enfants et vos proches. Et comme tous les rapports officiels le démontrent, cela s'aggravera encore avec "l'Europe de 1992". Ce n'est pas de cette politique dont vous et le pays avez besoin. Quand on réfléchit à ce dont demain sera fait, on voit qu'il faudra être plus forts pour se défen- dre. Savoir qu'on aura un député à ses côtés, quoi qu'il arrive, c'est une sérieuse garantie. Ne la lais- sez pas échapper le dimanche 5 juin.
Il faut dire à la droite, à l'extrême droite raciste, au grand patronat, que vous ne vous laisserez pas faire. Il faut aussi indiquer au Président de la Répu- blique la voie que vous souhaitez voir prendre pour la France.
Aujourd'hui, l'espoir, la force qui ne baisse pas les bras, le recours pour faire vivre et enrichir tou- tes les valeurs de gauche, c'est le Parti communiste français. Toutes les voix qui se porteront sur ses can- didats s'additionneront. Elles donneront plus de poids à votre volonté de vivre autrement, d'être res- pectés, d'assurer l'identité de la France, aujourd'hui gravement menacée.
Peut-être avez-vous voté au premier tour de l'élec- tion présidentielle pour André Lajoinie. Peut-être, avez-vous choisi François Mitterrand, ou encore le candidat des "verts", ou un des candidats d'extrême gauche. Au second tour, nous nous sommes retrou- vés pour battre Chirac, Le Pen. Le 5 juin, je vous invite à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage, parce qu'ici, dans cette circonscription, je suis depuis des années l'adversaire déterminé du représentant de la droite, Roland Nungesser. Je n'entends lui faire aucune concession, je veux le bat- tre et j'ajoute qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen. Il faut les com- battre résolument.
L'avenir est du côté du rassemblement des for- ces de gauche pour une politique nouvelle de jus- tice, de liberté, de paix. Cette union des communis- tes, des socialistes, des antiracistes, des pacifistes, c'est le sens de l'action de mon parti. Dans l'exer- cice de mes mandats d'élu au suffrage universel, chacun sait que je travaille avec toutes celles et tous ceux qui agissent pour le bien commun. Cet esprit m'anime au Conseil général du Val de Marne avec mes amis Michel Germa et Jean-Louis Bargero. C'est pourquoi ses réalisations sont si fécondes pour la population du département.
Tout ce qui va dans le bon sens, je le soutiens, tout ce qui va et ira à l'inverse, je m'y opposerai. Voilà Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je sollicite votre suffrage.
Avec mes sentiments dévoués Guy Poussy
Ofury
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les propositions
Ma volonté est et sera toujours d'être au service de tous, à l'écoute de chacun, de ses préoccupations et cela hors de tout esprit partisan.
Et vous savez à l'expérience qu'en toutes circonstances, vous pouvez compter sur moi.
Mes engagements, mes proposi- tions les voici en quelques lignes, au plan national comme pour notre cir- conscription : ☐ LUTTER CONTRE LA PAUVRETÉ, DONNER A CHACUN LES MOYENS DE VIVRE ; UNE SOLIDARITÉ DIGNE, ACTIVE.
· Le SMIC à 6 000 F et l'augmenta- tion des petits et moyens salaires.
Pour financer cette légitime exi- gence, un quart des profits des entre- prises suffit ! Cela ne les mettra pas en difficulté.
· 3 000 F par mois pour les person- nes sans ressources.
Le droit à un revenu minimal vient d'être enfin reconnu, c'est un premier acquis, c'est la reconnaissance d'un droit. Mais l'aide envisagée est insuf- fisante et de plus humiliante puis- qu'accompagnée de la contrainte d'accomplir des petits boulots. Voilà pourquoi avec mes amis, nous pro- posons 3 000 F par mois pour les couples ou personnes seules dont les jeunes à la recherche d'un premier emploi auxquels s'ajoutent 600 F par personne à charge.
· Les moyens de vivre dignement c'est aussi :
· Revaloriser les retraites, les pensions,
· Porter les allocations familiales à 700 F par enfant dès le premier.
Pour financer cette mesure : un impôt sur les grandes fortunes, rap- portant 20 milliards y contribuera.
· Défendre et améliorer la Sécurité sociale
En fixant à 12,5 % la cotisation sur les revenus financiers et les profits patronaux au même niveau que celle des salariés.
· Faire baisser les loyers
Dans les HLM en réduisant les taxes et les taux d'emprunt pour les offices et dans toutes les habitations, s'opposer à toutes hausses de quit- tance et à la baisse de l'APL. ☐ FORMATION ET CREATIONS D'EMPLOIS
· Combattre résolument le chômage, c'est possible :
On peut créer des milliers d'emplois en produisant français, en favorisant des coopérations nouvel- les avec tous les peuples.
· Aucun licenciement sans reclasse- ment préalable
Rétablissement de l'obligation de recourir aux pouvoirs publics pour tout licenciement.
· Transformation des emplois pré- caires, des TUC en emplois stables.
· Pour chaque jeune, une formation réelle débouchant sur un vrai métier et sur un emploi stable.
Les moyens existent pour cela à commencer par ces milliards qu'on peut prendre sur le budget du surar- mement.
DÉFENDRE LES LIBERTÉS ET LES DROITS DE L'HOMME
Garantir toutes les libertés syndi- cales, le droit de grève mais aussi combattre résolument le racisme, la haine, faire grandir dans nos institu- tions l'exigence d'une vieille démo- cratie.
DIRE NON AU SURARMEMENT
La paix, le désarmement, quoi de plus précieux !
La France peut jouer un grand rôle pour parvenir à cet objectif pas uto- pique : zéro arme nucléaire en l'an 2000.
Pour aller dans ce sens, elle doit en premier lieu réviser sa loi de pro- grammation militaire, arrêter ses essais nucléaires.
Stopper cet engrenage dangereux permettrait de dégager 40 milliards dès cette année sur le budget du surarmement : une somme énorme que l'on pourrait mettre au service de la vie, de la formation des jeunes, de l'école.
Chaque voix qui se portera le diman- che 5 juin, sur mon nom, pèsera lourd pour faire entendre ces exigences.
Notre circonscription a des atouts ...
Il n'est pas vrai que la fermeture d'entreprises soit une fatalité. J'en veux pour preuve l'existence dans nos com- munes d'entreprises performantes. Il faut donc lutter pour le maintien et le déve- loppement des activités industrielles.
Encore dernièrement je suis intervenu avec succès pour le maintien des activi- tés à l'Air Liquide et à l'ex-Rotin à Cham- pigny. Aujourd'hui je suis très préoccupé par le développement des investisse- ments d'Essilor à l'étranger. A terme, cela risque de freiner, sinon d'arrêter, des pro- ductions dans les usines de Joinville-le- Pont et de Saint-Maur.
En ce qui concerne l'environnement chacun connaît mon engagement pour faire de la Marne un fleuve propre.
Tous les projets déposés pour l'amé- nagement des berges ont non seulement eu tout mon soutien, mais j'ai pu obtenir de nombreuses subventions pour leur réalisation.
Pour préserver cet environnement je pense nécessaire de mettre un frein à la construction anarchique de logements par des promoteurs peu soucieux de pré- server notre cadre de vie.
Encore à ce sujet, un mot sur l'Euro- disneyland. Ce projet, soutenu sans réserve par M. Nungesser, est des plus néfastes pour notre région. C'est la sou- mission de celle-ci à la culture améri- caine dans ce qu'elle a de plus mauvais. Tout est décidé aux Etats-unis quant aux activités, et la création massive d'emplois est un leurre. L'encadrement sera en majorité américain et nos jeunes gens et jeunes filles n'y trouveront que petits boulots qu'il devront subir avec humiliation.
Le Transval de Marne, ce moyen de transport qui permettra de se déplacer dans notre département sans "transiter" par Paris est devenu une urgence. A plu- sieurs reprises je suis intervenu afin que soient dégagés les financements néces- saires. Mais à chaque fois je me heurte aux élus de droite et du Parti socialiste qui ont fait le choix de Disneyland.
... et plus particulièrement à ...
CHAMPIGNY : l'école, la qualité de l'enseignement doivent assurer le droit à la réussite de tous les jeunes et l'ouver- ture sur l'emploi, c'est là l'une des prio- rités de mon action. Je propose que soient créées aux lycées Louise Michel
et Langevin-Wallon de nouvelles filières porteuses d'emplois dans le cadre de l'ouverture de 300 places dans l'ex- internat.
J'ai obtenu du Conseil général le déblocage de 400 000 F pour faire des travaux au collège des Boullereaux. Mais la solution réside dans la construction d'un nouveau CES.
Une autre de mes préoccupations est l'aménagement de la RN4. La tranquillité et la sécurité des Campinois dépendent de son aménagement. La construction de l'A86 ne peut servir de prétexte au refus de cet aménagement, car la RN4 restera une voix primordiale pour Champigny. De même, je mène l'action pour la création d'une voie rapide entre l'A4 er la RN4 qui désengorgera le centre ville.
Egalement, dans l'immédiat, en atten- dant la terminaison du passage sous- fluvial à Nogent, il faut régler le problème des embouteillages par la présence d'agents de la circulation.
JOINVILLE : je m'oppose au doublement de l'A4 par l'A86 tel que c'est prévu actuellement.
Je demande que des crédits soient dégagés sur ceux prévus pour Disney- land et qu'ils soient affectés dans la construction du passage sous-fluvial de l'A86 comme à Nogent.
Je propose de favoriser le développe- ment des activités cinématographiques et de vidéo sur l'emplacement des anciens studios et d'y créer, entre autre, un lycée technique des métiers de l'audiovisuel.
NOGENT : depuis des années la rénova- tion de la ville est prétexte à une urbani- sation qui ne fait place qu'aux logements de luxe. Je propose qu'un programme de logements sociaux soit élaboré et que les terrains actuellement libérés soient con- sacrés à leur construction.
ST-MAUR : si le Transval de Marne est une nécessité, il faudra particulièrement veiller au tracé de son parcours dans la ville pour préserver son unité. La rénova- tion des logements HLM du Pont de Cré- teil est devenue urgente et il faut déga- ger des crédits à cet effet.
De nombreuses PME se sont implan- tées dans le quartier de la Pie. Celles-ci rencontrent des difficultés du fait de l'intransigeance des banques. Il faut donc baisser les taux d'intérêt et revoir l'échelonnement des remboursements d'emprunts. La rénovation du lycée Mar- celin Berthelot est pour moi une priorité.
Guy Poussy et son suppléant Guy Gibout, maire de Joinville-le-pont de 1977 à 1983 et actuel- lement conseiller municipal de cette ville.
LE 5 JUIN, CONTRE LA DROITE ET L'EXTREME DROITE, POUR RASSEMBLER EN FAVEUR D'UNE POLITIQUE DE GAUCHE VOTEZ GUY POUSSY
Vu le candidat ☐ ☐