Jacques RANDON Conseiller Municipal de la Ville de Nice Avocat au barreau de Nice Champion de France d'Escrime Universitaire (1960) et militaire (1969) Ancien membre du Conseil de l'Ordre Marié 45 ans, père de 3 enfants Président de l'Association des Maisons de Jeunes et de la Culture de la ville de Nice de 1965 à 1980
James DELEUSE Adjoint au Maire de l'Escarène Commerçant HEC Marié, 40 ans, père de 2 enfants Trésorier Adjoint de Région Verte Association Internationale de Défense de l'Environnement et du Cadre de Vie.
L' été est là,, et notre pays se trouve encore plongé dans une confron- tation électorale qui a commencé l'hiver dernier.
S'il est un vœu qui recueille l'unanimité, c'est qu'il faut que cela cesse, ainsi que tout le gaspillage d'argent et d'énergie qui l'accompagne. Le Président de la République vient d'être réélu pour 7 ans à une large majorité. Les calculs des partis politiques ont imposé une dissolution qu'il ne souhaitait pas.
Comme en 1981, l'élection du Président de la République est donc suivie aus- sitôt d'élections législatives.
Mais l'Histoire ne se renouvelle pas.
La majorité obtenue par François MITTERRAND en 1988, plus forte que celle de 1981, n'est pas non plus la même.
Les cinq ans de gouvernement socialiste et les deux années de cohabitation ont modifié complètement la situation politique française : la bipolarisation, qui a dominé pendant 30 ans notre vie politique, cette lutte permanente des bons con- tre les méchants, cette exclusion de chaque camp par l'autre n'est plus de mise, et conduirait notre pays à sa perte en un moment où il se trouve confronté, comme les autres pays industrialisés au chômage et à une nécessaire modernisation qui risque encore d'aggraver celui-ci, et où l'échéance de 1992 approche.
« J'APPELLE AU RASSEMBLEMENT ET NON AUX AFFRONTEMENTS » ce fut le dernier message du Candidat-Président à TOULOUSE à la veille de sa réélection.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDepuis le Président a multiplié les déclarations en ce sens - précisant même à SOLUTRÉ « qu'il n'était pas souhaitable qu'un parti minoritaire soit majoritaire à l'Assemblée ».
Ce rassemblement doit se faire sur les idées défendues par le Président :
- de cohésion et de solidarité nationale,
- de respect de l'autre et de la Démocratie,
- de Justice sociale et de refus de l'exclusion.
Les partis par la rigidité inhérente à leur fonctionnement et par leur tendance hégémonique ne peuvent être les artisans de ce changement.
C'est à vous Electrices et Electeurs qu'il appartient de leur montrer la voie.
Je suis dans cette première circonscription le seul des candidats de Gauche à pouvoir réaliser avec vous ce rassemblement souhaité par le Président de la Répu- blique et tant de Françaises et de Français, qui nous permettra de l'emporter au second tour.
Le rassemblement des forces de Gauche, des Républicains de progrès et des démocrates, j'y travaille à NICE depuis 18 ans.
En 1970, à 27 ans, pour ma première campagne électorale, je me présentais dans le 2e Canton comme candidat démocrate et socialiste soutenu par le Parti socialiste, le Parti radical et le Centre démocrate, qui étaient alors dans l'opposition.
Aux Municipales de 1977, j'ai conduit pour le Parti socialiste la liste d'Union de la Gauche qui l'emporta dans le 3e secteur et obtint 49,9% dans les 1e et 2e secteurs.
Aux législatives de 1978, candidat de l'Union de la Gauche au 2e tour, j'ai recueilli 45% des suffrages dans la deuxième circonscription contre Monsieur MEDE- CIN. C'est-à-dire toutes les voix de gauche mais plus encore puisque François MIT- TERRAND a obtenu dans cette même circonscription le 8 mai 1988, 37%.
Cette première circonscription a été longtemps représentée par un homme de gauche qui avait acquis à NICE tout le respect de la droite et même une partie de ses voix, Virgile BAREL.
En 1981, vous avez élu Max GALLO, auquel j'ai succédé au Conseil Municipal lorsqu'il a été élu Parlementaire Européen.
Je suis Niçois et homme de gauche comme l'un et l'autre.
Mon grand'père, qui était architecte, et a construit le Temple de l'Amour au Parc Chambrun, a été au début de ce siècle Premier Adjoint au Maire de NICE qui était à l'époque Honoré SAUVAN, lui-même grand-père de mon suppléant James DELEUSE.
Je vis dans cette première circonscription depuis 45 ans.
J'ai fait mes études au Lycée MASSENA, que l'on appelait alors Lycée FELIX FAURE.
Je travaille dans la Vieille Ville.
J'ai été de 1965 à 1980 Président de l'Association des Maisons des Jeunes et de la Culture de NICE, dont le siège était à BON VOYAGE.
Dans le combat que je mène à gauche depuis 18 ans contre le Médecino- affairisme avec le Parti socialiste, avec les camarades communistes, avec les Répu- blicains de progrès et avec vous tous désormais, votre vote du DIMANCHE 5 JUIN nous fera faire un pas de plus vers la victoire et la libération de Nice.
Jacques RANDON
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐