Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
Pierre DABEZIES
Grand Officier de la Légion d'honneur Membre du Conseil Supérieur de la Magistrature Professeur à l'Université de PARIS I Ancien Ambassadeur Ancien Colonel (des troupes de marines) Ancien Résistant CANDIDAT DÉMOCRATE DE PROGRÈS
SUPPLEANTE Paulette CHOSSONNERY
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Département de la Haute-Saône
3e Circonscription
" Parachute", comme discut Certaino, . èestovai !.. Mais dans l'un des plus beaux départements de France et pour la bonne cause : Calle de l'Union et du Rassemblement des Français , celle de l'ouverture des idées de l'effort commun, seul Capable de vous fermette de défaveur, etaus la solidarité, 400 difficultés sociales et économiques , de donner à la France une fremmer rôle en Europe et de sauvegarder Da fence dans le monde . Teb sont les objectifs pour lesquels j'entends oeuvrer .
Las Creden
" Nous avons tant à faire ensemble ... , disait F. Mitterrand au soir du 10 mai 1981 . Pierre Dabezies est de ceux qui l'ont soutenu dans l'effort accompli au cours de ce premier septemat et je me réjouis d'être aujourd'hui à ses côtés, dans la fidélité à mon idéal socialiste, pour rassembler toutes les forces de progrès dans notre cercous- cription
SonomierRÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Département de la Haute-Saône
3e Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'étiquette "démocrate de progrès" sous laquelle je me présente à vos suffrages est celle de tous ceux qui, aux côtés des socialistes ou des radicaux, partagent la pensée du Président François MITTERRAND et veulent soutenir son action.
Dans cette ligne, ma candidature est parfaitement conforme à mon passé, convaincu que je suis depuis des années qu'il convient de combler en partie le fossé politique séparant les hommes et les femmes de progrès, quel que soit leur camp.
Certes, il ne s'agit pas de transiger avec ceux qui, aux extrêmes, prétendent détenir seuls la vérité et exclure quiconque est différent d'eux ou ne partage pas leurs idées.
Ce que veut, à l'inverse, le Président MITTERRAND c'est que s'unissent derrière lui les Français conscients que bien des querelles passées, bien des accusations réciproques sont dérisoires auprès des défis et des enjeux de l'avenir :
- le problème des nouveaux pauvres, des exclus, des défavorisés qu'on ne peut aider sans cohésion ni solidarité,
- l'économie à moderniser dans le progrès social en mettant la formation et la recherche au rang des priorités,
- le mieux être par l'égalité des hommes et des femmes, la protection de l'environnement et la multiplication des espaces de culture,
- le chantier de l'Europe,
- notre rôle dans la paix du monde qui commence par notre sécurité.
Mes activités passées, si elles ne m'ont pas permis de connaître tous ces problèmes, m'ont permis d'en connaître plus d'un.
Je vous propose d'œuvrer à vos côtés avec tout mon cœur et mon dynamisme pour le plus grand profit de cette circonscription, de cette région et de notre pays.
Pierre DABEZIES.
VOTEZ MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Imp. SCHRAAG - Valdoie
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐