Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
ROLAND CARRAZ
SUPPLEANT HERVE BONNAVAUD
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Côte d'Or 3e circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES juin 1988
Electrices, Electeurs de la troisième circonscription,
Le huit mai vous avez largement accordé votre confiance à François Mitterrand, pour la France Unie.
Dimanche cinq juin nous devons donner ensemble au Président de la République une majorité parlementaire en accord avec ses orientations.
Ainsi le gouvernement pourra gouverner.
Je le sais, vous êtes nombreux à ressentir douloureusement la crise : anxiété du chômage, difficultés à joindre les deux bouts, incertitude du lendemain.
Le libéralisme n'a rien arrangé depuis 1986. Vous le savez bien ! La société est aujourd'hui plus dure pour les plus faibles. Le chômage s'est encore accru. La Sécurité Sociale et les droits du travail ont subi des coups qui ont frappé les grands malades, les personnes âgées et les travailleurs les plus jeunes. L'aide au logement a reculé et beau- coup ont du mal à payer leur loyer.
Qui ne voit que l'extrémisme serait pire encore !
Il faut que les français se rapprochent. Il n'y au- ra pas de cohésion nationale, de rassemblement, de France Unie, sans cohésion sociale. Il n'y aura pas de progrès économique sans juste partage du produit national. Il n'y aura pas d'efficacité sans solidarité.
Aussi je vous propose de nous rassembler au- tour d'objectifs simples et forts. Ce sont ceux du Contrat pour la France Unie : retrouver la solida- rité, préparer l'avenir, aimer la ville et protéger la nature, construire l'Europe, la Paix et aider les pays les plus pauvres.
Ce sont ceux du Président et du Gouverne- ment.
Ce sont les miens.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Priorité à l'Education Nationale, à la recherche scientifique et à la formation continue.
2. Priorité à l'investissement industriel et au dialogue social.
3. Retour à la solidarité par la création du Minimum social, le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes, l'annulation des mesures Seguin sur le non-remboursement à 100 % des soins.
4. Recherche de l'égalité professionnelle entre les hommes et les femmes.
5. Construction de l'Europe.
REUSSIR LA FRANCE UNIE
6. Protection de l'environnement (avec Brice Lalonde).
7. Soutien à la création culturelle (avec Jack Lang).
8. Garantie de notre sécurité, encourage- ment au désarmement, action pour la Paix.
9. Aide au développement du Tiers-Monde ("Plan Mondial de Développement" pour les pays pauvres).
10. Garantie des Droits de l'Homme, refus du racisme et de toutes les formes d'exclusion.
Vous le comprenez : tout celà demandera beaucoup de travail et une majorité stable et solide à l'Assemblée Nationale.
Fort de votre soutien renouvelé j'y travaillerai avec détermination au sein de la nouvelle majorité parlementaire et je poursuivrai, au service de tous, l'action déjà engagée dans cette circonscription dont je suis l'élu.
Vous connaissez mes convictions : je suis socialiste et c'est comme tel, dans la clarté, que je sollicite à-nouveau vos suffrages.
Vous connaissez mon action parmi vous comme Maire, Député ou Ministre.
C'est pourquoi, vous qui croyez à la France, à son union dans sa diversité, je vous appelle à vous rassembler autour des valeurs fondamentales de notre démocratie dans le refus des affrontements inutiles.
Ainsi nous donnerons ensemble un bel avenir à notre jeunesse.
Je sais pouvoir compter sur votre confiance. Vous pouvez compter sur ma détermination.
Roland CARRAZ
DES LE PREMIER TOUR, VOTEZ UTILE, VOTEZ SERIEUX AVEC ROLAND CARRAZ DONNEZ AU PRESIDENT LES MOYENS DE LA FRANCE UNIE
ROLAND CARRAZ
Député Sortant Maire de CHENOVE
Conseiller Général du Canton de Dijon IV Premier Vice-Président du District de l'Agglomération Dijonnaise
Président du Syndicat d'Alimentation en Eau du Sud Dijonnais
Ancien Ministre : Secrétaire d'Etat chargé du Tourisme (1983 - 1984)
Secrétaire d'Etat à l'Enseignement Technique et Technologique de 1984 à 1986 (il est le père des baccalauréats pro- fessionnels)
Vice-Président National de l'Association Nationale des Villes de Banlieue
Membre du Comité Directeur du PARTI SOCIALISTE
Membre du bureau de la Fédération Nationale des Elus Socialistes et Républi- cains.
Agrégé de l'Université 45 ans.
HERVE BONNAVAUD SUPPLEANT
Conseiller Municipal de Chevigny-Saint- Sauveur
Premier Adjoint au Maire de Chevigny- Saint-Sauveur (1977 -1983)
Fondateur et animateur de jumelages : Franco-anglais (jumelages entre le C.E.S. de Chevigny et celui de WatFord, GB) et Franco-allemand (jumelage entre la ville de Chevigny-Saint-Sauveur et celle de Bobenheim -Roxheim, RFA)
Administrateur de logements collectifs
Administrateur national de la Ligue du Coin de Terre et du Foyer ;
Créateur et Animateur de l'association des jardiniers de Chevigny-Saint-Sauveur. Secrétaire de la section de Chevigny- Saint-Sauveur du Parti Socialiste
Président du Groupe Socialiste au Conseil Municipal de Chevigny-Saint-Sauveur.
Secrétaire Départemental des Elus Socia- listes et Républicains
Professeur d'Anglais à l'Université de Dijon 43 ans.
CANDIDATS PRESENTES PAR LE PARTI SOCIALISTE.
VU LE CANDIDAT.
IMPRIMERIE CRICADI