Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988 20ème circonscription de Paris
ECOLOGIE - NATURE - ENVIRONNEMENT
AVEC LES ECOLOGISTES UN CONSTAT UN PROGRAMME UNE GARANTIE NOUS LANCONS UN CRI D'ALERTE
Souvenez-vous des catastrophes technologiques de FEYSIN, MEXICO, SEVESO. C'était hier : le talc MORHANGE responsable du décès de tant de nourrissons. Souvenez des 2500 victimes de BOPHAL, dûes aux gaz échappés des usines d'insecticides de l'UNION-CARBIDE. C'était hier : les 223 tonnes de pétrole brut déversées par l'AMOCO-CADIZ sur 350 kilomètres de côtes bretonnes ; la gigantesque pollu- tion du Rhin par les produits chimiques à haut taux de toxicité lors de l'incendie des entrepôts SANDOZ à BALE.
Puis le terrible accident de TCHERNOBYL avec ses retombées radio-actives aux conséquences extrê- mement graves pour d'immenses territoires.
C'est aujourd'hui, au quotidien : la contamination par les nitrates de nappes d'eaux souterraines, les pluies acides, les transports de dioxine, les trafics de pyralène.
Sommes-nous alarmistes à l'excès ? Non, lorsque nos arbres sont malades de l'air respiré, lorsque le mauvais fonctionnement de notre société trace un trait identique entre le chômage et la disparition des forêts.
Dégradation de l'environnement, nuisances, exclusion sociale, problèmes que les partis traditionnels ont été hors d'état de résoudre. Par delà la politique spectable, par delà leurs affrontements, par delà de vagues références électoralistes à l'écologie, ils partagent une même logique, incapables de tenir compte des mutations, de juguler la faillite économique, d'enrayer l'extension de la pauvreté.
Notre planète, la civilisation humaine ne sont toutefois pas vouées à l'autodestruction.
Imp Delta Graphique ServiceSciences Po / fonds CEVIPOF
LES ECOLOGISTES SONT LES SENTINELLES DU BONHEUR DE VIVRE
Leurs idées animent de vastes mouvements en Europe et dans le monde.
Nullement passéistes, ils s'attachent à résoudre la relation des hommes avec la société et le milieu terres- tre, à protéger nos enfants, à retrouver un univers plus équilibré, plus solidaire et fraternel.
Les écologistes sont opposés :
* àl'urbanisme sauvage, angoissant, où le béton roi enlaidit notre 19ème, opprime la verdure, transforme la cité en dortoir ;
* aux orientations nucléaires qui nous conduisent, soit à l'apocalypse soit à des siècles de terreur ;
* à la pollution effrénée résultant de la démission de l'Etat face aux multinationales ;
* à la prolifération des gadgets inutiles que les systèmes de consommation destinent à l'élimination rapide et qui nous transforment en sujets uniformisés ;
*'à la technocratie civile et militaire qui attente en per manence à notre dignité ;
* à l'oppression des femmes et des jeunes dont les aspirations sont si mal tolérées.
L'OPINION EST EN DROIT DE S'INTERROGER, LES ECOLOGISTES ONT-ILS LE SENS DU POSITIF ?
Qui, nos propositions sont empreintes des progrès contemporains.
Choix énergétiques diversifiés :
* bio-industrie solaire, géothermie, vent, bois, charbon, carburants de remplacement ou de fermentation, équipements hydroélectriques existants ;
économies d'énergie, recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources, favori- ser les centres agricoles et artisanaux à échelle réduite ;
entre autres mesures de protection : désulfuration des fumées, collaboration internationale dans la sur- veillance climatique, concrétisation des projets d'essence sans plomb, action soutenue contre l'agression des décibels.
Quant au plan structurel les écologistes se prononcent en faveur :
* de communautés urbaines plus restreintes et meilleures gestionnaires du cadre de vie ;
*du renouveau du monde associatif, du respect des différences et des minorités ;
*de l'encouragement aux référendums populaires à chaque niveau de responsabilité.
Nous ne saurions enfin être absents des élans pacifistes. Nous sommes pour :
la cessation du commerce des armes avec les pays européens, les pays qui ne respectent pas les droits de l'être humain ;
* la présence généreuse de la France aux efforts de désarmement ;
* une coopération étroite avec les pays du Tiers-Monde.
Que de sujets pourrions-nous encore traiter : la répartition des emplois basée sur la semaine de 35 heu- res, la protection sociale, la sécurité, la politique de santé, la formation professionnelle, les loisirs, l'épa- nouissement culturel des individus !
Notre ville ne doit pas être accaparée par les spéculateurs. Elle appartient à celles et ceux qui y vivent, qui y créent, qui y travaillent.
Vous allez élire vos députés. La France est un des derniers pays d'Europe occidentale à ne pas avoir de représentation écologiste au parlement.
Habitants du 19ème, jeunes, en comblant cette lacune vous serez, le 5 juin prochain, au rendez-vous de l'avenir et de la liberté.
ECOLOGIE . NATURE . ENVIRONNEMENT Jean-Pierre GUERIN Directeur commercial
remplaçant
Henri REDOUTE Technicien chauffagiste
VU, LE CANDIDAT