Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA CÔTE-D'OR
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
COURAGE ... et CONFIANCE !
Gilbert MATHIEU
Les Français, conscients de ce qu'avait réalisé en si peu de temps le Gouvernement CHIRAC dans la voie du redressement de la France et instruits par l'expérience catastrophique et dévaluée de 1981, ont cherché à rééquilibrer les pouvoirs et ne sont pas tombés dans le piège de "l'ouverture" socialiste.
En condamnant la dissolution truquée, précipitée et contraire aux promesses du Président de la République, ils viennent de démontrer qu'ils ne voulaient plus de ces élections volontaires multipliées où un parti socialiste tout puissant, sectaire et dominateur, menacerait gravement la solidarité nationale et notre place dans le monde, si par malheur, il venait à avoir la majorité.
Dans la Circonscription, en me plaçant largement en tête au premier tour (47,56 %), ce dont je vous remercie chaleureusement, vous m'avez encouragé à utiliser l'expérience acquise en redoublant d'efforts :
· Pour mener une politique d'union à tous les niveaux, communal, professionnel et personnel sur le terrain et à l'échelle nationale dans cet esprit de tolérance à l'égard de tous qui, quelles que soient les convictions de chacun, a toujours dicté ma conduite ;
· Pour poursuivre une action où seuls la liberté d'entreprendre et l'initiative privée, le développe- ment des services, une fiscalité et des charges moins contraignantes, l'aide aux investissements productifs et à des formations mieux orientées permettront de combattre efficacement la désertification rurale, de créer des emplois et de maintenir une agriculture, un artisanat et des commerces vitaux pour notre pays ;
· Pour soutenir une vraie justice dans le respect de la famille, des personnes et des biens afin de faire reculer la délinquance et la criminalité ;
· Pour que nous puissions être fiers de notre beau pays en le mettant au rang qu'il mérite dans l'Europe en marche.
En raison de la nouvelle dimension de notre Circonscription et afin d'être davantage encore à la disposition de tous, j'abandonnerai ma profession comme je m'y suis engagé.
Ainsi, avec l'aide profondément humaniste du Docteur CONSTANT, nous réunirons ensemble si vous m'apportez dimanche une très large majorité pour bien vous représenter et pour être, si possible, encore plus proche de vous par le cœur et par l'action.
IMP. BORDOT - 21140 SEMUR
Grâce à chacun d'entre vous, je resterai au service de tous. Vu, les Candidats,
Gilbert MATHIEU Député sortant Vice-Président du Conseil Général de la Côte-d'Or
Henri CONSTANT Conseiller Général d'Is-sur-tille Candidat suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF