Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 5e circonscription du RHÔNE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE Avec Jean MACHURAT
52 ans Ingénieur Marié, 2 enfants Conseiller municipal Maire de Neuville de 77 à 83
Dominique VIELLIARD
45 ans Ingénieur Marié, 4 enfants Conseiller municipal de Caluire et Cuire
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du tiers monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VOTEZ JEAN MACHURAT
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, par une des majorités les plus fortes que l'on ait connues sous la Ve République, les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'État. L'ampleur de ce succès a plu- sieurs significations. C'est d'abord le choix de la sérénité et celui de la stabi- lité des institutions. C'est aussi le refus de la France, des exclusions et le choix de la solidarité afin que nul ne soit laissé sur le bord du chemin de la modernisa- tion économique. C'est enfin la volonté de voir se rassembler le maximum de Français pour préparer le pays à relever les défis de l'Europe de 1992 au-delà des frontières habituelles de la vie politique.
Ce n'est donc ni la victoire d'un parti, ni un chèque en blanc. Mais c'est indiscu- tablement l'adhésion des Français aux valeurs et aux principes mis en avant par le président MITTERRAND, et qui sont ceux de la démocratie et de la République. Le nouveau gouvernement rassemble des femmes et des hommes de sensibilités différentes et qui ont en commun leur attachement aux thèmes de liberté, d'égalité, de fraternité. Plus de quatre ministres ou secrétaires d'État sur dix n'appartiennent pas au Parti so- cialiste ; beaucoup n'ont pas d'affiliation politique et ont été choisis pour leur compétence professionnelle ou leur en- gagement social.
L'ouverture, en effet, ne doit pas être prioritairement une affaire de dosage ou de combinaisons. Elle doit d'abord se traduire par une revalorisation du rôle du Parlement, de ses capacités d'initiative. En négociant davantage on peut légifé- rer moins et mieux. L'ouverture se mani- feste aussi dans la gestion courante des affaires publiques, dans le refus des mainmises partisanes sur l'État. Elle s'affirme enfin dans une écoute plus at- tentive de la société et de la préoccupa- tion des gens. De 1981 à 1986, nous avons réconcilié la France avec ses en- treprises. Il s'agit maintenant de réconci- lier l'État avec la société.
Les priorités à venir sont claires. D'abord l'éducation et la formation, nécessaires à l'amélioration de l'emploi ; le progrès économique et la justice sociale ; la compétitivité des entreprises. Ces pers- pectives, ambitions légitimes pour notre pays, exigent des ressources nouvelles. Il nous faudra les dégager par la crois- sance plutôt que par un alourdissement des prélèvements obligatoires. Mais la croissance ne se décrète pas et nous devrons trouver ces ressources dans une meilleure utilisation de l'intelligence et du travail des hommes. Pour mieux servir les intérêts de la France et mieux traiter les problèmes des Français, nous avons besoin d'une majorité solide, ras- semblée, ouverte. Ayons confiance ...
VOTEZ JEAN MACHURAT
Vu, le Candidat.
AG - TORCY