Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Saône-et-loire Elections Législatives du 5 Juin 1988 6e Circonscription
René BEAUMONT
Docteur Vétérinaire Maire de Varennes-Saint-Sauveur Conseiller Général du Canton de Cuiseaux Président du Conseil Général Député Sortant
Suppléant : Georges GUILLERMIN
Technicien Télécommunications à Saint-Rémy Président du Syndicat d'Electrification de la Bresse Chalonnaise Ancien attaché parlementaire d'André Jarrot
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre présenté par l'UDF et le RPR
Madame, Monsieur,
Le 8 Mai, les électeurs ont choisi, pour Président de la République, le candidat socialiste qui leur avait promis le rassemblement des Français, aspiration légitime du corps électoral.
Mais la composition du gouvernement, sans véritable recherche d'ouverture, a été ressentie comme une provocation et non comme une réelle tentative de dialogue : après avoir promis de ne pas dissoudre l'assemblée, le chef de l'Etat a prononcé une dissolution brutale et immédiate qui nous ramène obligatoirement au stérile affrontement droite-gauche.
Et pourtant, je reste convaincu qu'il n'y a plus désormais un peuple de droite et un peuple de gauche, mais un grand peuple de France. Rassembler un peuple, c'est d'abord rassembler ses élus : mais, pour qu'il y ait rassemblement et ouverture, il faut, face au parti socialiste, un contre pouvoir fort, capable de dialoguer, pour éviter l'inexorable retour de l'hégémonie socialiste.
En Saône-et-loire, j'ai déjà mis en place cette politique de concertation : ainsi, c'est par la seule volonté de notre majorité départementale que les élus cantonaux socialistes, pourtant minoritaires, participent au bureau, instance de décision du Conseil Général.
Mes déplacements quotidiens sur le terrain m'ont convaincu que toute politique exige d'abord le dialogue avec les hommes : ainsi, en charge de diverses collectivités depuis 18 ans, j'ai appris à bien écouter, pour ensuite mieux décider.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est nécessaire, en effet, en France comme en Saône-et-loire, et dans notre circonscription, de prendre d'urgentes décisions dans le sens de vos préoccupations qui sont multiples :
L'Emploi : au delà de la recherche d'implantations nouvelles, industrielles, artisanales et commerciales - déjà largement ébauchée et souvent réussie - il faut poursuivre une politique de grands travaux générateurs d'emploi : liaison Rhin-Rhône, Pont-Nord de Chalon, Autoroute A6 bis Dole-Lyon, Prison de Varennes-le-Grand.
En même temps, l'allégement des charges des entreprises doit demeurer une priorité, au même titre que l'encouragement fiscal à l'investissement.
La Formation : domaine essentiel pour l'emploi de demain, elle doit recevoir un financement important pour améliorer la formation de base et satisfaire les exigences de l'économie. Pour notre part, nous l'avons fait en Saône-et-loire au Conseil Général, en multipliant les écoles maternelles, en rénovant les écoles primaires, en construisant de nouveaux collèges et en modernisant les autres : Saint-Germain-du-Plain, Pierre, Verdun, Saint-Martin-en-Bresse, Saint-Germain-du-Bois ...
S'agissant de la formation spécialisée, les expériences que nous avons conduites, au CFA de Mercurey et à la Maison Familiale Rurale de Simard, démontrent l'intérêt de la forma- tion par alternance, seule capable de préparer l'insertion des jeunes dans l'entreprise.
La Solidarité : produire plus pour distribuer plus, tel est le but essentiel de la société solidaire que je défendrai toujours. L'Etat doit, d'urgence, assurer à tous ceux qui sont momentanément privés de ressources, un salaire minimum respectant la dignité de l'indi- vidu : ce sera notre première exigence dans ce domaine.
Il faut, par ailleurs, assurer aux personnes âgées des structures d'accueil confortables au cœur de chaque bourg important, évitant ainsi la solitude et le dépaysement; les réalisations sont déjà nombreuses dans ce domaine : Pierre-de-Bresse, Sevrey, Verdun-sur-le-Doubs, Montpont, Saint-Marcel ... et les projets sont avancés à Saint-Rémy, Varennes-le-Grand, Verdun, Simard.
Il faut, également, multiplier et agrandir les établissements pour les handicapés : aujourd'hui à Montret, demain à Ouroux-sur-Saône.
La solidarité, c'est enfin, le droit à la santé et aux soins pour tous; et c'est l'assurance donnée à tous ceux qui le souhaitent de prendre, dès 60 ans, une retraite décente.
L'Agriculture : c'est le domaine de prédilection du vétérinaire que je suis et que je reste : là aussi, il faut être responsable, en exigeant, dans le cadre de la politique agri- cole européenne, que les décisions concernant notre agriculture, soient prises désormais en France et appliquées régionalement.
Il est impératif que nous puissions conserver les droits à produire du lait, libérés par nos anciens et encourager la diversification de nos productions; c'est le but poursuivi par le Conseil Général de Saône-et-loire avec la mise en place des plans départementaux de restructu- ration laitière, de relance porcine et de soutien à la volaille de Bresse.
L'enjeu est très clair. Les Français ont le choix, soit de donner au seul Parti Socialiste, comme en 81, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture, soit de donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
C'est dans cet esprit que je présente ma candidature.
je compte sur vous ... René BEAUMONT.
Rassembler les Idées - Unir les Hommes
CONNARD FRERES LOUHANS