Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRÉ ADVENIER
SUPPLÉANT : JEAN-PIERRE BOUÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous le savez, j'ai présenté ma candidature aux élections législatives, sous le sigle de l'Union et du Rassemblement du Centre.
Après le scrutin du 5 juin 1988, je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui ont bien voulu nous faire confiance, à Jean-Pierre BOUE et à moi-même.
Les Françaises et les Français ont démontré par ce vote qu'ils aspiraient à être gouvernés au Centre et à ne pas être gouvernés par un socialisme fort et sectaire.
La confiance de l'électorat à mon égard est certaine et je m'en réjouis car c'est le but de ma candidature.
Comme je m'y suis engagé, je défendrai avec volonté et enthousiasme les propositions suivantes :
· L'EMPLOI ET L'ÉCONOMIE
Reprise économique et vitalité des entreprises pour permettre de redonner du travail à ceux qui n'en ont plus et aux jeunes qui entrent dans la vie active.
Assurer un minimum social aux plus défavorisés.
· LA PROTECTION SOCIALE ET LA FAMILLE
Maintien et amélioration du système de protection sociale où doit s'exprimer la solidarité nationale.
Aide à la famille.
· L'AGRICULTURE
Gestion de tout l'espace rural par l'agriculture.
Rentabilité propre de l'exploitation familiale en dehors des primes de toute nature.
Incitation au retour, dans notre région, d'activités para-agricoles.
Aménagement favorisant la transmission des exploitations agricoles.
· LE COMMERCE
Respecter au mieux l'équilibre entre les grandes surfaces et le commerce des centres-villes ou des bourgs.· L'ARTISANAT
Priorité au rôle de l'apprentissage et veiller à l'équilibre des charges de l'entreprise artisanale.
· LA DÉFENSE NATIONALE
Vigilance sur les problèmes de désarmement.
Respect et défense de notre armée garante de l'identité nationale.
· LA SÉCURITÉ
Poursuite et accentuation de l'effort en matière de sécurité.
· L'ÉDUCATION ET LA RECHERCHE
Une éducation ouverte à tous et adaptée à l'évolution de la vie économique.
Recherche orientée vers l'efficacité en relation directe avec l'entreprise et l'évolution technologique.
Tolérant, compétent et modéré, je suis à votre écoute.
Présent à vos côtés sur le terrain, candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre pour la 2e circonscription, je m'engage à défendre vos intérêts localement et au Parlement.
Tel est le sens de ma candidature.
Je vous remercie de votre confiance,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André ADVENIER
IMPRIMERIE DE L'INDRE, Paris - Argenton-sur Creuse