Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election législative du 5 Juin 1988
LA FRANCE UNIE
FRANÇOIS REBSAMEN
SUPPLÉANT
Jean-Christophe PERIGNONSciences Po / fonds CEVIPOF
PROFESSION DE FOI
J'ai décidé d'être candidat aux élections législatives dans cette première circoncription de Côte d'Or où je suis né et où j'habite depuis toujours.
Le 8 mai, notre département a choisi François MITTERRAND comme Président, pourtant ce jour là, les électrices et les électeurs de la première circonscription n'ont pas fait majoritairement le même choix.
Ce choix, bien sûr, je le respecte mais je souhaite vous convaincre que les 5 et 12 juin une nouvelle chance s'offre à vous.
Il faut maintenant donner au Président de la République les moyens de
remplir sa mission ; il faut pour cela à l'Assemblée Nationale une majorité qui respecte les orientations souhaitées par le peuple français. Le candidat de Jacques CHIRAC, qui porte la curieuse estampille URC, ne peut se voir confier cette mission.
Car, j'en suis sûr, vous souhaitez qu'aujourd'hui les Françaises et les Français se rassemblent autour des valeurs de justice et de tolérance.
Il faut retrouver le chemin de la solidarité en instaurant un revenu minimum pour les plus démunis, financé par l'impôt sur les grandes fortunes et en rétablissant le remboursement des frais médicaux à 100 % pour les personnes âgées.
Il faut préparer l'avenir de nos enfants en donnant la priorité budgétaire à l'Education, à la Formation, à la Recherche et à la Modernisation de notre économie.
Il faut construire l'Europe de demain dans un monde en paix.
Il faut refuser les exclusions et rejeter les extrémismes.
Je suis socialiste et ces lois que présentera le gouvernement de Michel ROCARD, moi, je les voterai en votre nom car elles sont d'intérêt général.
La première circonscription de Côte d'Or doit être présente dans la majorité présidentielle pour la France Unie car nous devons sortir de l'immobilisme dans lequel le RPR a plongé notre agglomération.
Ensemble, nous pouvons œuvrer pour refuser le déclin économique, faire de Dijon une véritable capitale régionale et contribuer ainsi au développement de la Côte d'Or.
Je compte sur vous, sachez que vous pouvez compter sur moi.
PRISME SA Dijon 80.30.44.71
..
Vu le Candidat François REBSAMEN
François REBSAMEN décline son programme : appelez-le au 80.31.88.11.
F