ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE R.P.R. - U.D.F. (P.R. - C.D.S. - Parti Radical - P.S.D.) - C.N.I. 4e Circonscription Hauts-de-seine
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat d'union :
CHRISTIAN DUPUY Maire de Suresnes
Suppléant : FLORENT MONTILLOT Conseiller municipal de Nanterre
Les résultats, apparemment contradictoires, à deux années de distance, des élections législatives de 1986 et de l'élection présidentielle s'analysent en réalité, comme la manifestation d'un rejet des idéologies.
Les Français ne croient plus aux recettes toutes faites, aux promesses irréalistes, dont les limites apparaissent de plus en plus vite et de plus en plus nettement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les visions simplificatrices se heurtent aux réalités d'un monde où chaque pays ne peut plus agir à sa guise et où il faut être fort et efficace.
Ne vous y trompez pas. En cas de victoire du P.S., il n'y aura pas d'ouverture.
Pour cinq ans, nous connaîtrions à nouveau l'Etat-P.S., ses atteintes aux libertés, son sectarisme et ses recettes dépassées en matière économique et sociale.
Ce n'est pas ce que vous souhaitez.
Mais une autre voie est possible.
C'est l'élection, dans la prochaine Assemblée Nationale, d'élus locaux appartenant à la majorité que vous avez élue en 1986 et qui sont prêts à poursuivre l'œuvre de redressement engagée depuis deux ans.
Ils sont confrontés quotidiennement aux réalités du terrain et habitués à la recherche permanente de solutions pratiques à des difficultés concrètes.
Ils représentent la meilleure garantie contre la montée des intolérances et des sectarismes que permettent de redouter la composition actuelle du gouvernement et la rapidité de la dissolution du Parlement, au mépris de la parole donnée.
Les Suresnois savent dans quel état d'esprit, d'écoute de tous, de tolérance et d'efficacité dans la gestion des affaires municipales, j'ai agi depuis 5 ans avec l'équipe d'union élue à mes côtés en 1983.
Les Nanterriens connaissent bien mon suppléant, Florent MONTILLOT, qui agit depuis plusieurs années à Nanterre, comme les autres représentants de l'opposition municipale, pour libérer notre chef-lieu départemental de l'emprise qu'exerce sur elle le Parti communiste, avec ses alliés socialistes, depuis plus de 50 ans.
Forts de notre diversité, au sein du RPR et de l'UDF, nous avons décidé de nous présenter unis devant vous.
Pour qu'un vrai dialogue s'instaure entre les Français et leurs représentant élus, votez pour des hommes de terrains qui ne sont prisonniers d'aucune idéologie, qui refusent toutes les formes de sectarisme et qui ont l'enthousiasme et la détermination voulus pour répondre aux défis de notre temps auxquels la France est confrontée.
Je n'ai pas d'autre ambition que de servir au mieux les intérêts des habitants de nos deux villes en étant votre porte-parole et en recherchant avec vous, les remèdes aux difficultés quotidiennes qui sont les vôtres : emploi, sécurité, solidarité, logement.
pour l'avoir de la France et celui de nos enfants.
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Vu, le candidat
Christian DUPUY