Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE L'ALLIER ELECTIONS LEGISLATIVES 1 ère CIRCONSCRIPTION SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
Jean Paul MARTIN
SUPPLEANT
Jean-Marie POTIN
Vous allez choisir votre député dimanche 5 juin : ce choix va décider de notre avenir économique et social pour les cinq années à venir.
L'importance de l'enjeu, le soutien amical d'Hector ROLLAND et de Jean CLUZEL, les appuis de nombreux responsables économiques, sociaux et agricoles m'ont convaincu de me présenter à ces élections.
Nous avons décidé avec Jean-Marie POTIN :
- de placer notre candidature au delà des habituels clivages politiques : nous avons choisi l'étiquette U.R.A, Union Républicaine pour l'Allier.
- de faire du développement économique et social notre priorité essentielle c'est pourquoi nous voulons: L'ALLIER ACTIF
En effet notre département traverse une période difficile :
- c'est vrai pour l'agglomération moulinoise
- c'est vrai en milieu rural.
Notre conviction est qu'il faut céer, innover, être actif à tous les niveaux : départemental, régional et national.
Adjoint au Maire de Moulins, Vice-Président du Conseil Général, Rapporteur Général du Budget du Conseil Régional, j'ai, depuis onze ans acquis l'expérience de la gestion des affaires publiques à tous niveaux; le suivi de ces dossiers ainsi que mon expérience professionnelle m'ont amené à pratiquer les centres de décisions des Ministères et des administrations parisiens.
MES PROPOSITIONS CONCRETES POUR L'ALLIER ACTIF.
· Développer une action prioritaire en faveur de la création d'entreprise qui seule peut faire diminuer le chômage.
L'implantation d'activités nouvelles et stables pour ceux qui y travaillent ne sont ni le fait du hasard, ni le résultat de déclarations politiques.
· Faciliter l'épanouissement de la famille au travers de mesures sociales concrètes et par la création d'un environnement favorable :Sciences Po / fonds CEVIPOF
- prestations permettant un libre choix à la mère de travailler ou de rester au foyer.
- augmenter le nombre de garderies, crèches, cantines scolaires, transports en commun, foyer résidence du 3e Age, service de repas à domicile pour les personnes agées.
Développons la solidarité et le progrés social en étant vigilant sur la gestion des aides.
·Alléger les contraintes : pourquoi encore autant de tracasseries adminis- tratives ?
Il faut continuer la simplification des formalités et en finir avec le règne de la paperasserie.
POUR L'AGGLOMERATION MOULINOISE JE PROPOSE :
· Créer des moyens intercommunaux : pour favoriser la création ou l'implantation d'entreprises.
· Renforcer la coopération intercommunale :
sur le plan de la formation continue pour améliorer l'adaptation des personnes aux emplois à pourvoir. Il faut trouver des créneaux nouveaux dans des domaines porteurs et faire mieux connaître nos capacités d'innovation.
. sur le plan de la culture, de la vie associative et des loisirs.
· Développer les moyens de formation : la rénovation du Lycée BANVILLE, l'obtention d'un Brevet de Technicien Supérieur d'esthétique industrielle au Lycée Technique et d'un bac professionnel Hôtellerie-Restauration au Lycée d'Enseignement Professionnel, les améliorations au Centre de Formation des Apprentis d'Avermes sont un début de mon action. Je viens d'obtenir la construction, par le Conseil Régional, d'un nouveau Lycée Professionnel. Je propose d'aller plus loin: FORMONS DES TETES UTILES pouvant s'insérer dans la vie locale.
POUR LA VIE DANS NOS CAMPAGNES JE PROPOSE :
· Tout mettre en oeuvre pour éviter la désertification :
. maintenir les commerces, les services et les artisans indispensables pour le confort de vie dans les zones rurales et dans les bourgs qui doivent rester actifs et peuplés. aider les communes à financer les équipements nécessaires à l'animation : ter- rains de sports, salles polyvalentes ....
favoriser la création de projets intercommunaux afin d'unir les moyens et être plus proche des besoins de chacun.
· Pour que notre agriculture puisse être compétitive à l'échéance européenne de 1992 :
. arrêter la dégradation des prix et permettre un abaissement des charges.
. alléger les taxes foncières et diminuer les prélèvements sociaux.
· Exiger la révision des quotas laitiers (quelle injustice pour certains !) et la suppression des montants compensatoires négatifs, afin que les agriculteurs français aient un revenu comparable à celui des autres paysans européens.
Ecouter, étudier, monter des projets, agir, être actif, toujours plus actif pour l'Allier, voilà qui débouchera sur des résultats concrets et positifs, tant pour l'agglomération moulinoise que pour notre campagne bourbonnaise que nous aimons tant.
Notre avenir sera fonction des solutions actives et concrètes que nous apporterons, les idées et les talents existent, sachons unir nos forces et notre confiance pour le développement économique et social de l'Allier.
Faisons l'Allier actif : Je m'y engage personnellement. Kada
IMP. NOUVELLE MOULINS
Jean Paul MARTIN l'efficacité pour l'Allier. Vu le Candidat,