Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
BRICE LALONDE
SUPPLÉANTE JEANNETTE BERNHEIM
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Monsieur
La France a besoin du rassemblement des bonnes volontés. Elle doit être forte pour gagner la bataille de l'Europe. Elle doit être juste pour que chacun ait sa place dans la Nation.
J'ai répondu à l'appel du Président de la République François MITTERRAND pour la France unie.
J'ai répondu à l'appel du Premier Ministre Michel ROCARD pour participer à son gouvernement.
J'ai répondu à l'appel de mon ami Alain VIVIEN, représentant traditionnel d'une circonscription désormais coupée en deux : je me présente à vos suffrages dans cette nouvelle circonscription de Seine-et-Marne, Melun Sud.
A mon tour, je vous appelle tous à donner à la France le 5 Juin une majorité pour l'ouverture.
J'ai consacré ma vie à défendre l'environnement, la nature et la santé. J'ai toujours travaillé dans un esprit de rassemblement, avec les associations et les syndicats, avec les scientifiques et les élus, avec les entreprises et les administrations, avec nos partenaires européens et étrangers. Je continuerai, sans esprit partisan, pour l'intérêt général. Je suis convaincu que la protection de l'environnement favorise la justice sociale et contribue au progrès économique.
Les efforts doivent être justement répartis, et leurs fruits équitablement partagés. La négociation, le contrat social, sont des conditions nécessaires du progrès, comme l'ont encore illustré les conflits sociaux qui viennent d'affecter le département. Face au parti de l'intolérance et aux risques d'exclusion, je veux contribuer à incarner le dialogue et la solidarité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Seine-et-Marne est d'une grande beauté. Mais la vie n'est pas toujours facile, les emplois, les écoles, les moyens de transport doivent suivre le rythme d'une urbanisation bien maîtrisée. Il doit y avoir place à la fois pour une activité agricole dynamique, une vie urbaine moderne et la protection des paysages et des forêts. Or sans cesse, de nouveaux projets risquent de bouleverser nos acquis, nos vies quotidiennes, notre cadre de vie. Il ne serait pas juste que l'on dessine des voies rapides, des chemins de fer à grande vitesse ou des parcs de loisirs gigantesques, sans écouter d'abord les Seine-et-Marnais.
Je serai donc celui qui vous défendra sans relâche car je suis attaché au bonheur de vivre en famille, dans un chez-soi agréable, entouré de voisins estimés, dans un paysage reposant, avec un bon emploi à proximité, des services collectifs aisément disponibles.
Ma suppléante est Madame Jeannette BERNHEIM. Elle et son mari vivent depuis plus
de vingt ans en Seine-et-marne, qui a vu naître leurs trois enfants. Jeannette BERNHEIM est décoratrice, c'est une femme dynamique, elle a créé sa propre entreprise. Chrétienne, elle défend les Droits de l'Homme. Ecologiste, elle a longtemps administré un Centre d'Initiation à la Nature.
Elle et moi, avec l'aide de tous ceux dans le département qui se sont reconnus dans la majorité présidentielle le 8 Mai dernier, d'autres qui nous rejoindront, nous travaillerons pour améliorer les conditions de la vie quotidienne de chacune et chacun d'entre vous.
La Seine-et-Marne est à l'image de la France, en pleine évolution, à la fois ville et campagne, modernisme et tradition, harmonie et déséquilibre. Elle a besoin d'une équipe compétente et attentive, animée par des élus d'ouverture, et d'envergure nationale.
Dès le 5 juin, j'ai besoin de votre api Jeur réussir la France unie autour des grandes valeurs de la Republique.
Price Cabale
BRICE LALONDE Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre, Chargé de l'Environnement
CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE.
1 - Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2 - Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3 - Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4 - Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5 - Elle travaillera à construire l'Europe.
6 - Elle veillera sur notre environnement.
7 - Elle multipliera les espaces de culture.
8 - Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9 - Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10 - Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
IMPRIMERIE DE NANGIS 64 08 01 15 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐