République Française - Elections Législatives du 5 juin 1988 - 1re Circonscription du Rhône
LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard COLLOMB Parti Socialiste Secrétaire National du P.S. Député sortant Président du Groupe Socialiste du Conseil Municipal de Lyon.
Suppléant : André MURE Adjoint de la Ville de Lyon, Chargé des Affaires Culturelles Secrétaire Général de l'Association des Démocrates pour François MITTERRAND
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 Mai, les Françaises et les Français ont réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
Cette victoire est celle de la sérénité, c'est aussi celle de la volonté de rassemblement.
Au moment où la France se trouve confrontée à des défis majeurs : celui de l'emploi, celui de la modernisation éco- nomique, celui de l'Europe, il convient en effet que le ras- semblement le plus large puisse s'effectuer.
La France unie, ce n'est pas seulement un mot d'ordre, mais un impératif absolu, pour éviter la France à deux vitesses, la France de l'intolérance, la France de l'exclu- sion.
Pour cette raison, et conformément aux vœux du Prési- dent de la République et du Premier Ministre, Michel ROCARD, le Parti Socialiste a souhaité manifester son ouverture en présentant à ses côtés des candidats venus d'autres horizons : écologistes, anciens du PSU, repré- sentants du mouvement étudiant de 1986, radicaux de Gauche, Républicains ayant accepté de se joindre à la Majorité Présidentielle.
Cette ouverture aurait pu s'étendre à des candidats venus du Parti Communiste, les dirigeants de ce Parti ont refusé.
Ce large rassemblement se réalisera autour des idées sur lesquelles François MITTERRAND a fondé sa victoire : celles de la justice sociale et de la solidarité nationale.
Ces deux conditions sont indispensables pour rendre son dynamisme à notre économie.
Les Français n'accepteront de se mobiliser que s'ils sont persuadés que les fruits nés de l'effort de tous seront équitablement répartis.
Les 5 et 12 juin prochains, l'enjeu sera clair : permettre au
Président de la République d'obtenir une large majorité, permettre au Président de réussir l'ouverture et le ras- semblement.
" Michel Rocard avec André Mure "
De ce point de vue, notre circonscription est exemplaire puisqu'aux côtés de Gérard COLLOMB, symbole de la Gauche à Lyon, dirigeant national du Parti Socialiste, ami fidèle de Pierre MAUROY, figurera, comme suppléant, André MURE, adjoint aux affaires culturelles de la Ville de Lyon, l'un de ceux qui ont eu le courage de répondre à l'appel au rassemblement du Président de la République en rejoignant clairement la majorité présidentielle.
François MITTERRAND a appelé à l'ouverture et au ras- semblement.
Il veut impulser plus de justice sociale pour une meilleure efficacité économique.
Vous êtes d'accord avec lui.
Les 5 et 12 juin, dans la première circonscription, vous voterez : Gérard COLLOMB et André MURE
Sociétaire National du Parti Socialiste, travaillant en étroite colaboration avec Michel Rocard et l'ensemble des membres du gouvernement , je serai, à l'assemblée Nationale comme dans notre inconscription, à votre service pour faire avancer les grands dossiers Lyonnais et prendre en compte vos problèmes quotidiens .
Sincèrement vôtre
AG - TORCY
VU, LE CANDIDAT