Elections législatives - 12 juin 1988
UNE MAJORITE DE PROGRES POUR LE PRESIDENT
AVEC LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
DOMINIQUE STRAUSS-KAHN suppleant BERNARD ANGELS (Maire d'Ecouen)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les électeurs et les électrices de Sar- celles, Garges, Villiers le Bel, Arnou- ville et Bonneuil ont donné le 5 juin une large majorité à la gauche.
Avec 37% des suffrages, vous avez placé en tête le candidat du Parti Socialiste, le mettant en bonne posi- tion pour gagner le 12 juin. Je sou- haite tout d'abord vous en remercier.
Dans la 8ème circonscription du Val d'Oise, comme dans tout le pays, nombreux sont ceux qui se sont abstenus le 5 juin. Pour donner à François Mitterrand une majorité de progrès, pour battre dimanche pro- chain le candidat de droite soutenu par le Front National, il faut que chacun aille voter. Ne vous abstenez pas; venez défendre le gouvernement mis en place par François Mitter- rand, venez appuyer les premières décisions qu'il a prises :
-les dispositions du plan Séguin qui ont pénalisé les personnes âgées et les grands malades ont été annulées,
-plusieurs millards ont été déga- gés pour répondre aux besoins urgents de l'Education Natio- nale,
-la mise en place de l'Impôt sur les Grandes Fortunes se fera dès que l'Assemblée Nationale sera réunie,
-la paix civile est revenue en Nouvelle Calédonie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFToute politique de gauche repose sur la solidarité, la justice, la liberté et l'égalité des chances.
Si vous voulez mettre en œuvre
-un revenu minimum qui assure 3000 francs par mois à ceux qui n'ont rien,
-une rénovation de l'école qui permette de donner à nos enfants une véritable formation et donc un métier,
-une politique active de création d'emplois et une protection des salariés contre les licenciements abusifs,
-une Sécurité Sociale qui garantisse le droit de chacun à la santé et à la retraite,
donnez à François Mitterrand une majorité de progrès. Les deux années qui viennent de s'écouler ont montré que ces objectifs ne peuvent être atteints avec un gouvernement et une majorité de droite, qui n'ont su qu'aggraver les inégalités de la société française. Donnez au gou- vernement les moyens de son action.
Nombreux sont ceux que j'ai rencontrés et avec qui j'ai pu discuter des pro- blèmes de notre circonscription :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'emploi tout d'abord. Et j'ai pu constater qu'il est possible de mener ici une revitalisation des zones industrielles qui peut à terme se traduire par la création de centaines d'emplois.
Le logement constitue une des préoccupations majeures en raison des hausses de loyers souvent insupportables que les locataires ont à subir en dépit d'un entretien des immeubles souvent insuffisant. Elu député, c'est un des premiers problèmes auquel je me consacre- rai, en liaison avec les associations qui travaillent à l'amélioration du cadre de vie dans nos villes.
Ce cadre de vie est aussi menacé par le développement du réseau de transport : A 16 et T.G.V, notamment. D'autres solutions ont été proposées pour ne pas défigurer nos villes et pour éviter les nui- sances créées par ces projets. Je m'engage à tout faire pour qu'avec l'aide des associations de riverains ces solutions soient étudiées par les services compétents.
Ensemble, nous pouvons faire beaucoup de choses. En votant pour Dominique Strauss-Kahn et Bernard Angels , écartez le candidat de droite et donnez à la France une majorité de progrès.
Dimanche prochain, ne vous abstenez pas, votez pour le candidat de gauche.
VU, LE CANDIDAT
Imp. N. Viarmes