REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 1988 - 1ere CIRCONSCRIPTION - DEPARTEMENT DE LA SARTHE
DOCTEUR Martin COMBE
Médecin au Centre Hospitalier du Mans
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'engage dans cette campagne des élections législatives pour combattre la politique de récession dont je constate de plus en plus les méfaits en tant que médecin praticien au Centre Hospita- lier du Mans.
La misère se ressent profondément, le fatalisme, la culpabilité des patients se manifestent, en particulier chez les personnes âgées : « Docteur, à quoi ça va servir tout ce que vous faites pour moi. A mon âge, on n'est plus bon à rien et puis ça va coûter à la pauvre sécurité sociale ».
Dernièrement, un homme de la quarantaine me disait : « Douze mois de chômage, croyez-moi ça vous tourne dans la tête de se sentir inutile. J'ai un métier, mais je ferai n'importe quoi. Et puis ma santé, ma tension, je suis sûr que ça irait mieux si j'avais un travail ».
Un jeune de vingt ans, réformé pour raison de santé m'a confié : « Même là où j'ai fait des stages, en donnant satisfaction sans compter mon temps, les employeurs m'ont dit : « avec vos piqûres tous les jours, c'est pas possible de vous prendre ».
Telle est la dure réalité pour bon nombre de nos concitoyens.
ILS VEULENT ACCENTUER CETTE MISÈRE
La France est un pays riche, mais au seul profit de quelques 300.000 familles pour 60 millions d'habitants. Deux siècles après la révolution française, les privilégiés de l'argent demeurent.
Le projet européen de 1992, c'est l'accentuation de ces privilèges, l'aggravation de la misère, la casse de nos industries et la désertification de nos campagnes.
Déjà, ils ont fermé la fonderie d'Antoigné et l'usine Carel, maintenant ils s'attaquent à la RNUR et à de nombreuses autres entreprises.
Il est question de la prochaine mise en jachère d'un cinquième des terres cultivables et l'on projette d'aménager un « Disneyland » dans le nord de notre circonscription, sur de bonnes terres, au lieu de favoriser l'implantation de jeunes agriculteurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL EST POSSIBLE D'AMELIORER VOS CONDITIONS DE VIE
Nous communistes, nous avons un programme riche de propositions pour sortir la France de l'ornière et améliorer vos conditions de vie. Les moyens existent.
Le SMIC à 6000 F, c'est possible tout de suite, en réduisant d'un quart seulement les profits des banques et des grandes entreprises privées.
On peut revaloriser les salaires jusqu'à 9.000 F, ainsi que les retraites, les pensions, les revenus des agriculteurs et verser 700 F d'allocations familiales par enfant, dès le premier.
3.000 F par mois minimum pour les sans-ressources, les jeunes à la recherche d'un premier emploi, c'est possible par un impôt sur les grandes fortunes qui rapporterait 20 milliards.
Les inégalités face à la santé se creusent, la médecine à plusieurs vitesses s'installe, la sécurité sociale est mise à mal. On peut y remédier en faisant cotiser les revenus financiers autant que les salaires, soit 12,5 %.
Pour mettre un frein au chômage, il est
possible de créer des emplois en produisant français, en arrêtant de brader nos entreprises à l'étranger, en soutenant le secteur public et nationalisé.
La loi supprimant l'autorisation adminis- trative de licenciement et celle sur la flexibilité doivent être abrogées, la durée du travail rédui- te à 35 heures sans perte du pouvoir d'achat, le droit à la retraite à soixante ans préservé.
On peut améliorer la situation de l'école et assurer la formation pour tous en prélevant 40 milliards sur le budget de surarmement.
La France doit contribuer à la paix et au désarmement. Pour cela, il lui faut reviser la loi de programmation militaire, arrêter ses essais nucléaires, œuvrer pour la disparition de toutes les armes nucléaires d'ici l'an 2000, refuser l'armement de l'espace et toute armée européenne
LE 5 JUIN, LE SEUL VOTE A GAUCHE C'EST LE VOTE Martin COMBE
François Mitterrand ne veut pas pratiquer une telle politique de gauche. Il ne l'a pas fait de 1981 à 1986, alors qu'il avait tous les pouvoirs. De 1986 à 1988, il n'a pas combattu la politique anti-sociale et anti-nationale de Chirac.
Aujourd'hui, il veut réaliser « une large et durable ouverture », en prenant dans son gouvernement de nombreux amis de Giscard d'Estaing, Simone Veil et Barre. Ce n'est pas avec de tels politiciens de droite qu'il fera une politique de gauche.
Comme moi, vous avez été nombreux à voter François Mitterrand le 8 mai pour barrer la route à Chirac et à Le Pen. Ils ont été battus.
Maintenant il s'agit de signifier au Président de la République que vous rejetez sa politique de compromission avec la droite, que vous voulez une véritable politique de gauche. Vous n'avez qu'un seul moyen pour le faire :
voter massivement pour ma candidature
A GAUCHE ET SANS COMPROMISSION
VOTEZ Dr. Martin COMBE
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
SUPPLEANT :
Bernard TOTEE Monteur Lignes
Imprimerie BARRIER - Le Mans
Vu, le Candidat