-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
DÉPARTEMENT DE L'AIN
Elections Législatives - Scrutin du 12 Juin 1988 4eme Circonscription
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE URC
LA FORCE DE L'UNION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE
DÉPUTÉ
Michel VOISIN
candidat investi par l'U.D.F. et le R.P.R. et soutenu par le C.N.I.
43 ans - Marié - 4 enfants Expert-Comptable Maire de Replonges
Suppléant éventuel : Docteur Henri DESMONCEAUX 66 ans - Marié - 4 enfants Conseiller Général du Canton de Trévoux
IMPRIMERIE GATHERON / 01 PONT DE VEYLEElectrices, Electeurs,
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre, investi par l'U.D.F. et le R.P.R., soutenu par le C.N.I., avec mon suppléant le Docteur Henri DESMONCEAUX, Conseiller Général du canton de Trévoux, nous sollicitons vos suffrages pour le 2eme tour décisif du 12 Juin prochain.
Issu d'une famille modeste du milieu agricole du Val de Saône, je sais ce que solidarité veut dire. Ma profession d'expert-comptable me fait côtoyer chaque jour les entreprises et le monde ouvrier, les agriculteurs, les professions libérales et artisanales, et connaître leurs difficultés.
- Il faut redonner confiance aux hommes en leur avenir, en leur travail, et tout faire pour alléger le carcan du chômage.
- Il faut conforter le statut de la femme :
· rendre plus facile leur accès au travail notamment par la flexibilité de l'emploi.
· assurer à celles qui choisissent d'élever leur famille une compensation financière légitime.
- Il faut jouer à fond l'avenir de nos jeunes, espoir de la Nation :
· leur ouvrir très grand l'accès des stades.
· leur faciliter une formation technique toujours plus compétitive.
· afin de leur assurer un débouché au monde du travail et leur permettre d'affronter les défis européens de demain.
- Il faut assurer des retraites constantes et permettre, pour ceux qui le désirent, le droit au travail
- Il faut entourer nos aînés : parents, grands-parents de toute notre affectueuse sollicitude et leur assurer une fin de vie heureuse.
- Il faut prendre en compte les handicapés avec le souci d'une véritable vie sociale.
Mes compétences d'élu et de professionnel, mon expérience de père de famille, l'action que je mène dans les associations, qu'elles soient sportives ou d'animation locale et départementale, mes convictions démocrates sociales me permettent d'agir efficacement et, si vous le voulez, avec mon élection de député je pourrai apporter mon expérience dans la réalisation des objectifs suivants :
- le dynamisme et la liberté économique qui créent des emplois
- la priorité à la formation et à la culture
- la liberté de l'école qui doit être accessible à tous selon les conceptions confessionnelles ou philosophiques de chacun
- la sécurité des personnes
- la tolérance et le respect de l'autre
- la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits
- l'amour et la fierté de la FRANCE et son rayonnement en Europe et dans le Monde.
Le 12 Juin venez tous confirmer la large confiance que vous nous avez accordée au 1er tour et dont nous vous remercions bien sincèrement.
Votez et faites voter VOISIN-DESMONCEAUX candidats de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (U.D.F., R.P.R., C.N.I.), que tous ceux qui se reconnaissent dans nos valeurs sociales et nationales nous rejoignent, la victoire dépend de votre mobilisation.
Merci de votre appui unanime.
Le Candidat Michel VOISIN Maire de Replonges
Suppléant : Docteur Henri DESMONCEAUX Conseiller Général du Canton de Trévoux
Comités de Soutien Michel Voisin : Permanence centrale "Le Creux" 01750 Replonges Téléphones 85.31.09.70 et 85.31.09.71 2eme Permanence : Zone Industrielle sur R.N. 83 (derrière station Fina) 01390 St-André-de-Corcy
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒