Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Françoise MESNAGE candidate de la gauche
Electrices, Electeurs. Présentée pour le Parti socialiste, J'ai recueilli, le 5 juin, 15 300 voix. Ce n'est pas suffisant pour fatture le candidat de la droite
Nous devons tous nous mobiliser car il n'est pas de l'intérêt de la 5è circons. cription du Loiret, que d'être représentée, à l'assemblée Nationale, par un député de l'opposition.
Face au conservatisme, je soutiendrai François MITTERRAND dans la mise en œuvre de ses propositions et serai le moteur d'une politique de gauche no. vatrice et ambitieuse .
Le choix que vous ferez la 12 juin, sera décisif.
Sûre de votre deus des responsabilités Je compte sur votre soutien dans réserve.Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT A NOTRE CIRCONSCRIPTION
UN DEPUTE COMPETENT
Françoise MESNAGE, diplômée des Arts et Métiers, est Cadre supérieur dans un orga- nisme de Sécurité Sociale du Loiret. Elle est responsable du département formation.
Douée d'une grande capacité de travail, elle sait concilier ses charges familiales, électives et professionnelles.
Adjointe au Maire de FLEURY-LES-AUBRAIS, elle a une solide expérience de la gestion municipale, indispensable à tout élu national.
UN DEPUTE ATTENTIF AUX PROBLEMES QUOTIDIENS
Son expérience professionnelle garantit sa bonne connaissance des dossiers relatifs à la famille, au logement, à la protection sociale (santé, personnes agées, handicapés), à la forma- tion des jeunes et à la politique de l'emploi.
UN DEPUTE A L'ECOUTE DE TOUS
Elue Député, elle sera auprès de vous pour vous aider et vous conseiller, et à l'Assemblée Nationale pour voter les lois en tenant compte de vos souhaits et de votre expérience, dans le respect de tous et de chacun.
Ainsi, elle s'engage :
- à tenir une permanence régulière dans chaque chef lieu de canton,
- à rendre compte de ses activités parlementaires,
- à assurer le suivi des dossiers qui lui seront confiés,
- à être à l'écoute de vos élus et notamment de vos Maires.
Imp. Rapide - Orléans - @ 38 53 18 73