Département de la Creuse
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1 re circonscription
JOËL LAINÉ CANDIDAT D'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE Á GAUCHE
HERVÉ COTTON suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
- 3 millions de chômeurs vivant dans l'angoisse du lendemain, des milliers d'entre-eux ne sachant s'ils pourront se nourrir, se loger et se soigner.
- Des milliers de jeunes obligés de vivre d'expédients, (T.U.C., S.I.V.P.), sans espoir immédiat, sans avenir.
- Notre pouvoir d'achat en constante diminution.
- Notre protection sociale menacée.
- L'éducation et la formation sacrifiées.
Tels sont les principaux aspects du sinistre bilan d'une politique de régression entièrement dévouée à une minorité de privilégiés dont le seul objectif est la spéculation et la recherche du profit maximum.
Comment accepter, à l'aube du XXIe siècle, un tel gâchis, une telle dégradation sociale, alors que les progrès scientifi- ques et technologiques pourraient permettre une considérable amélioration des conditions de vie et de travail de tous ?
Comment accepter la situation des peuples du tiers-monde, les menaces de plus en plus lourdes qui pèsent sur notre environnement, le grave danger pour la paix que constitue le surarmement et les bombes atomiques ?
Non, cette situation n'est pas dûe à la fatalité. Elle est la conséquence d'un système économique, dont la crise actuelle ne fait qu'aggraver encore plus les conditions de vie de millions de femmes et d'hommes, en France, en Europe et dans le monde.
Notre département est plus que tout autre victime de cette politique, l'activité industrielle, déjà faible, diminue avec son cortège de fermetures d'entreprises et de licenciements. Les choix européens dans le domaine agricole, de quotas de production, entraînent d'énormes difficultés pour les agriculteurs, provoquent la disparition de nombreuses exploitations et, à terme, la désertification.
Il n'y a pas de fatalité Le réalisme est du coté de ceux qui luttent pour la satisfaction de leurs revendications ☐ ☐ ☐Le réalisme est du côté de ceux qui luttent pour l'égalité des femmes et des hommes, contre le racisme et toutes les formes d'exclusion, pour la paix et le désarmement, pour la solidarité avec les peuples du tiers-monde et l'indépendance de ceux qui sont encore colonisés.
Le mouvement des étudiants pour l'égalité des droits, les luttes des cheminots et des instituteurs, les mobilisations anti- racistes ont montré que d'importantes forces de changement existent dans le pays.
Les luttes actuelles (SNECMA, Michelin, COGEMA ... ) et le rejet de la politique de la droite et de l'extrême-droite claire- ment exprimé au 2º tour de l'élection présidentiel le confirment.
D'autres choix s'imposent :
- choix fondés sur la satisfaction des besoins fondamentaux de la population, sur le refus de toute exclusion pour une société plus juste et plus égalitaire, sur la paix, le désarmement et le respect de notre environnement.
- choix qui impliquent une volonté politique de développement harmonieux de l'ensemble des régions, l'implantation d'un réseau industriel dans notre département, le maintien de l'agriculture en Creuse par une politique d'installation et de garantie des revenus agricoles.
Nous voulons construire une Europe différente de celle que l'on nous prépare. Non une Europe destinée à assurer les profits de capitalistes au mépris des acquis sociaux et des droits des travailleurs, mais une Europe fer de lance du progrès social et partenaire économique actif et loyal des peuples du tiers-monde pour leur développement. L'Europe des 35 heures
Le Parti Socialiste et le Parti Communiste ont trahi l'immense espoir du changement qui a conduit à l'élection de François Mitterrand en 1981, l'un se soumettant au nom du prétendu « réalisme économique » à la loi du profit puis en recherchant l'alliance avec des politiciens de droite qualifiés pour la circonstance de « démocrates », l'autre en se réfugiant, après avoir cautionné cette même politique jusqu'en 1984, dans le sectarisme et la division entraînant dans son déclin l'idéal qu'il est sensé représenter.
Lors de l'élection présidentielle, nous avons été des centaines de Creusoises et de Creusois, en soutenant Pierre Juquin et en votant pour lui, à affirmer la nécessité d'une nouvelle force politique indépendante, unitaire et démocratique, à gauche.
Le 5 juin, en m'apportant vos suffrages, vous avez la possibilité de voter :
- contre les compromossions et l'alliance avec la droite ;
- contre le sectarisme et la division ;
- pour l'unité et la démocratie ;
- pour un véritable changement, par une réelle démocratie politique et économique où les travailleurs décideront de ce que l'on produit, comment, pourquoi et pour qui.
Merci, Vu, le candidat.
IMP. MARCHOISE, AUBUSSON
Sciences Po / fonds CEVIPOF