ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 20e circonscription de Paris
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Donner priorité à Péducatione et à la formation, dynamiser notre industrie, cutter pour l'emploi, garantir la protection sociale, œuvrer pour la justice et la défense des libertés, 1el, sont les choix que je vous propose, ensemble moni le pourront. Cambadélis.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier les 12 102 d'entre vous qui nous ont fait confiance le 5 juin et par-delà m'adresser à chacun de vous :
Dimanche, confirmons la large victoire de François Mitterrand, poursuivons le rassemblement des Français autour des valeurs de la République :
LA LIBERTÉ la première des devises de la République. Ni l'arrogance de l'argent, ni le cynisme des puissants ne doivent l'étouffer. L'élan de la création, les libertés nouvelles, guideront notre chemin.
L'ÉGALITÉ des droits, l'égalité des chances : la belle ambition de ceux qui ont confiance en la raison des hommes. Il y a tant à faire, et dans tous les domaines.
LA FRATERNITÉ valeur de l'avenir ! Contre l'exclusion, l'intolérance, rassemblons toutes les forces de la France pour relever les défis qui sont devant nous.
LA JUSTICE condition de l'effort. Parce que les temps qui viennent seront difficiles, la cohésion sera la clef de la réussite. Elle suppose la justice sociale. Nul ne doit être laissé au bord du chemin.
LA SOLIDARITÉ le nouveau gouvernement vient d'en donner le signal, le revenu minimum pour ceux qui n'ont rien sera financé par l'impôt sur les grandes fortunes. La France unie, c'est d'abord cela.
Avec mon suppléant, Roger MADEC, nous sommes dans cette circonscription les candidats de la majorité présidentielle. Attentifs et dynamiques, disponibles, nous agirons avec vous et pour vous.
L'enjeu de cette élection, c'est de donner au Président de la République et au gouvernement de Michel Rocard une majorité solide et ouverte autour des Socialistes.
VOTEZ JEAN-CHRISTOPHE CAMBADÉLIS
ROGER MADEC (suppléant)
L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS
Vu, le Candidat