Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 12e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Henri D'ATTILIO
Henri D'ATTILIO
Chevalier de la Légion d'Honneur Chevalier des Palmes Académiques Titulaire de la Médaille d'Honneur Départementale et communale "Argent" Médaille du Travail
Electrices, Electeurs,
Les 5 et 12 juin prochains vous allez élire votre Député. Je me présente à vos suffrages afin de soutenir l'action de notre Premier Ministre et de contribuer à lui apporter la majorité dont il a besoin pour gouverner dans l'esprit d'ouverture et de rassemblement que souhaite le Président de la République.
Cette 12e Circonscription a toujours été le cadre de ma vie professionnelle et politique. Natif de Châteauneuf-les-Martigues où j'ai été élu pour la première fois en 1953, en tant que Conseiller Municipal, j'en suis le Maire depuis 1970. Conseiller Général du Canton de Marignane de 1979 à 1985, j'ai été amené à me pencher plus particulièrement sur les problèmes concernant l'enseignement, la formation des jeunes et les équipements publics. Mon mandat de Conseiller Régional, parallèlement, m'a permis d'élargir mon action dans ces secteurs que je considère, aujourd'hui plus que jamais, comme priori- taires.
Serge ANDREONI Médecin du Travail Adjoint au Maire de Berre-l'Etang
De plus, mes responsabilités de Chef de Secteur au Service des Achats de l'Aérospatiale m'ont directement confronté aux difficultés économiques de nos entreprises avec toutes les conséquences sociales qui en décou- lent, et la ceinture de l'Etang de Berre est malheureusement des plus exposées.
Face à cette nouvelle échéance électorale, et avec l'appui d'une solide expérience dans cette Circonscription, je vous engage à combattre toutes formes d'atteinte aux valeurs essentielles de notre démocratie, et à rassembler toutes nos forces, tout notre potentiel d'énergie, pour les faire triompher dans une France unie, solidaire et constructive.
Candidat suppléant : Mon suppléant est le Docteur Serge ANDREONI, Médecin du Travail. Ex-assistant des hôpi- taux, ex-assistant de Faculté, il a occupé les fonctions de médecin-conseil de la Mutualité Sociale Agricole. Adjoint au Maire de Berre-l'étang, il est membre du Conseil d'Administration de la Fédération des Elus Corses des Bouches- du-Rhône. Son dynamisme et son sens du contact le portent tout naturellement à participer à l'action de plusieurs associations caritatives, patriotiques, ou de défense et de promotion du patrimoine historique et culturel de la Provence et de la Corse.
de the Henri D'ATTILIO
Accordez-lui vos suffrages les 5 et 12 juin prochains
Votez Henri D'ATTILIO
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Messieurs,
Notre Département a aujourd'hui la possibilité de choisir son devenir : celui de la solidarité, du dynamisme économique, de sa place dans la construction européenne.
Ce choix dépend de vous.
Dans chacune des 16 circonscriptions du Département, le Président de la République peut compter sur nos candidats pour lui donner les moyens de poursuivre sa mission.
Car les enjeux nationaux sont aussi des enjeux locaux : ici, peut-être plus qu'ailleurs.
La solidarité passe par le revenu minimum d'insertion que vient de décider le Gouvernement, par un effort accru pour la Formation et l'Education. Beaucoup de Provençaux en ont besoin, pour s'intégrer dans une société dont il faudra améliorer la qualification, la formation, l'éducation. La solidarité exige aussi une attention particulière pour nos jeunes, nos personnes âgées, les familles, les personnes isolées qui vivent souvent dans la plus grande des solitudes.
Nos entreprises doivent être soutenues et encouragées à créer des emplois durables par des aides à l'investissement, la réduction des prélèvements obligatoires pour les entreprises créatrices d'emplois.
L'Etat et les collectivités locales doivent garder tout leur rôle de régulation de la vie économique et sociale et de protection des plus démunis.
Ces ambitions sont d'autant plus fortes que l'extrême Droite a trompé beaucoup de nos concitoyens qui, sous des formules simplistes, ont pu croire que la démocratie avait fait son temps, que les plus faibles devraient être abandonnés, que la sécurité ne pourrait être assurée que par la ségrégation sociale.
Contre l'extrême Droite, les Bouches-du-Rhône ont des affronts à laver et des défis à relever.
RIEN NE POURRA SE FAIRE SANS VOTRE CONCOURS. POUR UNE SOCIETE D'AVANTAGE SOLIDAIRE ET UNE ECONOMIE PLUS DYNAMIQUE VOUS CHOISIREZ LES CANDIDATS QUI REUSSIRONT LA FRANCE UNIE.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Imp. BREMOND 91 10 18 4E