Département des Yvelines
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
5 JUIN 1988
GEORGES GODIN Maire de Mantes-la-Ville
GEORGES GODIN Candidat du RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : MAURICE QUESTIER
MAURICE QUETTIER Maire de Limay
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le DIMANCHE 5 JUIN, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres, membres de l'U.D.F. Parce qu'il juge cette " ouverture insuffisante ", il a décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite, d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais. franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis, en cherchant des alliés à droite. soit bonne. On n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
La vie est de plus en plus difficile, incertaine, pour un nombre croissant d'entre vous.
C'est le chômage qui s'est accru tout particulièrement dans notre région ces dernières années avec les fermetures d'entreprises et la suppression de plus de 20 000 emplois dans l'automobile, cependant que de nouveaux plans de réduction d'effectifs sont en cours a Renault-Flins et Talbot. C'est la précarité qui se développe avec les stages et autres petits boulots dont les jeunes sont les premières victimes. C'est la dégradation de votre niveau de vie. voire la pauvreté pour un nombre croissant d'entre vous : la mise en cause de vos droits, dûrement acquis. la Sécurité sociale, notamment. C'est. enfin, le recul de la place de la France dans le monde. les atteintes portées a sa souveraineté. Or. tous les rapports officiels le demontrent. cette situation va encore s'aggraver au nom de l'Europe de 1992. Ce n'est pas cela que vous attendez !
Ce dont vous avez de plus en plus besoin. c'est d'être bien défendus.
Elu de MANTES-LA-VILLE depuis 1977 avec Rene MARTIN. et maire depuis 1984. je connais bien. tout comme mon ami Maurice QUETTIER, maire de LIMAY. les injustices, les difficultés auxquelles vous êtes confrontes. l'inquiétude que vous avez pour votre avenir ou celui de vos enfants. Ce sont des problèmes que. la plupart du temps, les personnes qui viennent nous voir. nous font part en nous demandant notre aide.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNotre appui, notre soutien à leurs luttes leur est acquis : par exemple, pour aider les plus démunis à obtenir les aides auxquelles ils ont droit des ASSEDIC, ou pour empêcher les expulsions. Face au problème de l'emploi, je me suis opposé aux orientations poursuivies depuis 15 ans. La preuve est faite qu'elles étaient erronées puisque le chômage n'a fait qu'augmenter. Malgré cela, avec la municipalité, j'ai entrepris la rénovation de l'ancien site industriel de La Cellophane, afin d'y ramener de nouvelles entreprises et de nouveaux emplois. Maurice QUETTIER développe de semblables efforts dans sa commune. Dans cette direction, nous avons besoin de votre approbation massive.
Le vote communiste : une force qui comptera.
De même je vous invite à utiliser votre vote pour faire savoir à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix rassemblées sur l'ensemble des candidats communistes représenteront une force qui donnera d'autant plus de poids à vos revendications, vos luttes et vos aspirations, en particulier pour :
- LE NIVEAU DE VIE : SMIC à 6 000 F, élévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9 000 F, revalorisation des retraites, 3 000 F de ressources minimum pour les plus démunis ;
- L'EMPLOI : aucun licenciement sans reclassement préalable, création d'emplois en produisant en France et en coopérant avec les autres peuples, développement de l'industrialisation de la Vallée de la Seine en prenant appui sur la relance de l'activité automobile ;
- UNE FORMATION réelle assurée à chaque jeune ;
- UN IMPOT sur les grandes fortunes, la réduction de quarante milliards du budget de surarmement au profit des besoins sociaux et scolaires ;
- LA GARANTIE de toutes les libertés syndicales ;
- LE DESARMEMENT nucléaire, objectif 0 en l'an 2000 ;
- LA RUPTURE de toutes les relations avec le régime d'apartheid d'Afrique du Sud.
L'avenir, c'est le rassemblement des forces de gauche pour une politique nouveile.
Que vous ayez voté, comme moi, au premier tour des élections présidentielles pour André LAJOINIE, ou pour François MITTERRAND, ou encore pour les autres candidats de gauche, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite.
Dans notre circonscription, le 8 mai dernier, la gauche a rassemblé 58,11 % des suffrages. Par conséquent, cette fois encore la droite de M. DANIEL sera irrémédiablement battue. Vous pouvez donc tranquillement au premier tour manifester votre choix d'union ferme à gauche. Ce choix clair, vous le savez, a toujours été celui de Maurice QUETTIER et de moi-même. En nous accordant votre suffrage le 5 juin vous assurez dans l'immédiat la défaite de la droite. De plus, tant à MANTES-LA-VILLE qu'à LIMAY, votre confiance d'aujourd'hui nous sera d'un appui important pour les batailles de demain, qu'au nom de la gauche nous sommes décidés à conduire au succès.
Je suis en effet persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, mais aussi de toutes celles et tous ceux qui agissent dans tous les domaines de la vie sociale pour le bien commun, je la pratique tous les jours à MANTES-LA-VILLE. Tel est le sens que j'entends donner à la poursuite de mon action.
Voilà, Madame. Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu le Candidat : GORGES GODIN.
IMP-PHO/MANTES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐