Sciences Po / fonds CEVIPOF
GILBERT GERARD
Membre du Comité Barre 88
Docteur en Médecine Né à Saint-Denis en 1937
Directeur Départemental du Centre de Transfusion Sanguine
Président d'Echange sans frontières
Président de l'Association pour la Sauvegarde du Patrimoine réunionnais
Vice-Président de l'U.C.O.R. Membre de la SREPEN
Membre du Comité de la Culture de l'Environnement et de l'Education
Conseiller Municipal de Saint-Denis
PIERRE VIDOT
Membre du Comité Barre 88
VIE ASSOCIATIVE · Ancien Commissaire Départemental de l'Association des Scouts Francais. · Ancien Président des Chefs de Familles du Secours Catholique. · Ancien Président du Comité Diocésain du Secours Catholique. · Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Cheur compatriotes
Depuis des années, je dialogue avec vous soit directement au travers de la presse, soit indirectement comme Conseiller Municipal de Saint-Denis ou Président d'Associations.
Que ce soit dans mes écrits ou mes prises de position, j'ai toujours manifesté ma volonté de voir la Réunion se développer et ses habitants assumer pleinement, et dans la dignité, leurs responsabilités.
Dans mes actions, j'ai toujours fait preuve de fermeté et de déterminatic 1. Malgré les difficultés et les coups bas, et grâce à votre confiance, l'engagement pris au sein d'Echange sans Frontières, pour le désenclavement de l'île s'est poursuivi jusqu'à la victoire : baisse des tarifs aériens, venue des charters.
Avec un mandat politique national, l'action menée au plan local dans d s domaines aussi divers que l'économie, le social, le culturel et l'associati , prendrait une autre dimension et bénéficierait d'autres moyens.
Région en pleine mutation, la Réunion se doit de relever les défis de notre époque : chômage, acte unique européen, concurrence internationale. Les solutions existent, mais elles nécessitent des hommes qui cessent de s'enfermer derrière des idéologies sans lendemain.
Hommes de dialogue, ouverts aux idées nouvelles, Pierre Vidot et moi-même élaborerons avec tous, les solutions qui servent l'intérêt général, mais dans le respect de nos convictions.
Candidats dans la première circonscription, nous ne cherchons pos à prendre la place de qui que ce soit puisque, vous le savez, le cand da sortant ne se représente pas.
Il ne s'agit pas aujourd'hui d'une élection municipale, mais législative. L'action à mener se situe donc à un autre niveau. L'évolution rapide de l'économie ne permet pas à la Réunion d'être à la traîne et de rester une simple vitrine. Des perspectives nouvelles se font jour, il nous appartient d'utiliser au maximum notre potentiel et notre position privilégiée de Région Française et Européenne dans cette partie du monde.
Notre jeunesse est une richesse et une force, et c'est pour elle qu'il nous faut Former et Construire.
Notre action s'articulera autour de trois idées force :
· Liberté : qui laisse l'homme se réaliser pleinement en utilisant ses dons et les ressources de son imagination et de son intelligence.
· Solidarité : qui permet le développement harmonieux de la société er aidant les plus défavorisés.
· Démocratie : avec Egalité des droits et des devoirs et sans laquelle il n'y a pas de liberté.
Ces idées s'inscrivent dans la logique du contrat proposé par Raymond Barre pour l'outre-mer.
A chacune et chacun d'entre-vous, je dis : la Réunion peut relever les défis du monde moderne. Si vous le voulez, le 5 juin nous le ferons ensemble.
D' Gilbert Géra dSciences Po / fonds CEVIPOF