le 5 juin
le vote à gauche
Arlette Clerc
VOUS VOULEZ BATTRE LA DROITE ET L'EXTRÊME DROITE ?
Comment le faire autrement qu'en votant pour les candidats présentés par le PCF ?... Le PS est aujourd'hui allié à la droite : 3 UDF siègent au gouverne- ment Rocard ; et Mitterand l'a dit clairement : ces élections législatives ont pour but de préparer une alliance plus large et durable entre le PS et une partie de la droite ...
Pour quoi faire ? évidemment une politique de droite ; a-t-on jamais vu la droite faire autre chose ?...
Pour arriver à leurs fins, la droite et le PS, avec la complaisance honteuse des médias, vont même jusqu'à utiliser Le Pen.
L'opération, dangereuse, a un double but : détourner le mécontentement sur une voie de garage et faire peur pour ramasser des voix et permettre l'alliance entre le PS et une partie de la droite.
Seul le P.C.F. ne joue pas avec le Pen, il le combat. Combattre Le Pen, c'est à la fois combattre le racisme et la politique économique du Front National qui a voté au Parlement quasiment tous les projets de la droite et veut aller plus loin, dans le même sens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOULEZ UNE AUTRE POLITIQUE, AU SERVICE DES HOMMES ET NON DE L'ARGENT ?
Vous êtes de ceux qui, en 1981 ont espéré ce changement ?
Force vous est de constater qu'aujourd'hui le PCF est le seul moyen de prolon- ger ce combat, le seul espoir de le faire triompher.
Depuis 1982, le PS a renoncé à changer la vie et a mis en œuvre une politique de droite. Dans la région et le département, cette politique a conduit à la casse d'un emploi industriel sur 4. Le rôle de Chevènement et de Forni a été de freiner les luttes pour conduire les travailleurs dans des impasses et bien servir les intérêts capitalistes comme on l'a vu pour Alsthom, Peugeot, Thecla, etc.
C'est cette politique là que les socialistes veulent poursuivre en alliance avec la droite et en garantissant aux patrons la «paix sociale», c'est-à-dire ... la résignation des travailleurs !
La droite et le PS ont un projet commun : l'Europe de 92, une Europe qui donnerait encore plus d'avantages au grand patronat et plus de difficultés à vivre pour la masse des gens. Pour réaliser ce projet, ils ont besoin de décou- rager les luttes et d'affaiblir au maximum le PCF ;
Le «savant» charcutage des circonscriptions de Pasqua, que Mitterand s'est bien gardé de réviser, fait qu'il faut trois fois plus d'électeurs pour élire un député communiste qu'un député de droite ou socialiste !
En votant communiste le 5 juin, vous direz votre refus de cette politique et vous contribuerez au rassemblement des forces de gauche pour une vraie politique de gauche.
Élections législatives - 5 juin 88 - 1er circonscription T. de BelfortSciences Po / fonds CEVIPOF
SANS UN P.C.F. FORT, SANS DES DÉPUTÉS COMMUNISTES, QUI DÉFENDRA VOS REVENDICATIONS ?
- le SMIC à 6000 F ;
- L'augmentation du pouvoir d'achat des salariés ;
- 3000 F pour les plus démunis et un impôt sur les grandes fortunes rappor- tant 20 milliards de francs ;
- Aucun licenciement sans reclassement préalable ;
- La création d'emplois et le produire français ;
- Le prélèvement de 40 milliards du budget de l'armée pour l'école ;
- La garantie de toutes les libertés syndicales ;
- Zéro arme nucléaire en l'an 2000 ;
- La rupture de toutes relations avec l'apartheid.
UNION POUR SE DÉFENDRE, UNION POUR CHANGER
Loin des magouilles politiciennes, les candidats du PCF se battent et se battront, avec vous, pour faire avancer ces propositions justes qu'il est possi- ble et nécessaire de satisfaire.
Plus vous leur donnerez de force, plus ils seront efficaces !
Avec les luttes, seul le vote communiste peut contribuer aujourd'hui à forger une union nouvelle porteuse de changement et d'espoir.
«ENSEMBLE, FAISONS RENAÎTRE L'ESPOIR !»
Arlette CLERC
Professeur de Français, mariée, 2 enfants Ancienne adjointe au Maire de Belfort, son action a été décisive, pour démarrer et développer la restauration scolaire à Belfort
Pascal BURGHOFFER
Candidat suppléant Ouvrier professionnel à Thecla. Marié, 2 enfants.
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Imprimerie intégrée du P.C.F.
Vu : Les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐