ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 3e CIRCONSCRIPTION BERNAY - PONT-AUDEMER
Ladislas PONIATOWSKI Député sortant - Maire de Quillebeuf-sur-Seine - Vice-Président du Conseil Général
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ
Continuons ensemble
Dans notre département, dans nos cantons, dans nos communes de l'Eure, je sais, pour l'avoir tant de fois constaté, que chacune et que chacun a le sens de l'amitié et de la fidélité.
Entre nous se sont forgés des liens qui dépassent les clivages partisans de la politique.
Au moment où la France a besoin de se rassembler autour d'un même idéal, notre département peut, une fois de plus, donner l'exemple.
Dix ans d'amitié, dix ans de fidélité, dix ans d'efforts pour parcourir ensemble le même chemin, cela ne s'efface pas.
Ensemble, nous avons encore beaucoup de choses à faire. C'est pourquoi je vous propose sim- plement et sincèrement de continuer ensemble.
Ladislas PoniatowskiSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Cher Monsieur,
Sans réunir l'Assemblée Nationale, sans discussion, sans dialogue, sans vote sur un projet de gou- vernement et au mépris des engagements pris pendant la campagne présidentielle, la dissolution de la Cham- bre que vous aviez démocratiquement élue, il y a quelques mois, vient d'être brutalement décrétée pendant les fêtes de l'Ascension.
A la chance historique de réconcilier les citoyens dans une France rassemblée et unie, on a préféré provoquer des élections d'affrontement et accentuer les divisions partisanes.
En imposant ses hommes à Matignon, le noyau dur du Parti Socialiste a choisi de constituer un gou- vernement qui est un véritable comité directeur du Parti Socialiste. Ce n'est pas de cette façon que l'on prati- que l'ouverture et le concensus.
Il aura suffit de 24 heures pour que l'on reparle déjà de la querelle scolaire, de l'affrontement de classe ou de la libération massive des délinquants.
Face à cette brutalité de comportement, dans la sécurité, et confiant sur la tâche accomplie, la majo- rité parlementaire unie se soumettra volontiers au jugement des électrices et des électeurs les 5 et 12 juin prochains.
Si vous pensez que la moralité a encore un certain sens, Si vous pensez qu'en politique on ne peut pas faire n'importe quoi, Si vous ne voulez pas qu'on vous force la main, vous sanctionnerez dès le premier tour le parachu- tage de dernière minute d'un candidat socialiste venu du VAR.
Pour ma part, fier des liens qui nous unissent et du travail que nous avons effectué ensemble depuis de nombreuses années, j'ai l'honneur de me présenter à vos suffrages.
Ensemble nous continuerons à faire plus et mieux pour nos communes, nos cantons et notre circons- cription.
Pour notre département, pour notre circonscription, vous pouvez compter sur moi.
Carlos Tomatcunha: Votre Député
Pour continuer ensemble,
LADISLAS PONIATOWSKI
41 ans, marié, 3 enfants Licencié en Sciences économiques et titulaire d'une maîtrise de gestion Maire de Quillebeuf-sur-Seine en 1977, réélu en 1983 Président du SIVOM Risle-Seine (Quillebeuf - Pont-Audemer) Président de l'Association des Maires du Canton de Quillebeuf-sur-Seine Vice-président du Conseil Général Député de l'Eure
le 5 juin VOTEZ ...
paris nory
CRED
JEAN-JACQUES LEFORT
61 ans, marié, 3 enfants Agriculteur Maire-adjoint de Bernay Président du syndicat d'eau Officier du Mérite Agricole Président cantonal de la Fédération des Exploitants Agricoles Vice-Président de la Caisse du Crédit Agricole de Bernay
Ladislas PONIATOWSKI et Jean-Jacques LEFORT
Vu les Candidats,
DUVAL & FILS - PONT-AUDEMER