Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 8 *** CIRCONSCRIPTION DE LOIRE ATLANTIQUE
L'ALTERNATIVE : SOLIDARITES, ECOLOGIE, AUTOGESTION
La récente défaite de la droite, nous y avons contribué et nous comptons y participer encore pour ces élections lé- gislatives.
Cependant, où en sont les projets - réels ou manquants - de la gauche classique?
Le parti Socialiste "rassemble " sur le flou de ses intentions. Pour lui "l'ouverture", c'est une alliance avec certains hommes politiques de droite qui ont participé ces deux dernières années à une politique de régression sociale. Le Parti Communiste persévère : son repli sectaire, son incapacité à offrir des perspectives nouvelles et crédibles l'empêchent de présenter une alternative à la société capitaliste et productiviste.
C'est cette Alternative que nous voulons mettre en oeuvre. Après la campagne menée par Pierre JUQUIN, nous précisons et élargissons nos propositions, sur les trois thèmes de notre candidature : SOLIDARITES, ECOLOGIE, AUTOGESTION.
SOLIDARITES : VIVRE ENSEMBLE SANS CHOMAGE ET SANS RACISME.
Chômage zéro : pour chacun un emploi utile
Gagner soi-même sa vie : 3 millions de travailleuses et de travailleurs sont privés de cette dignité essentielle. Deux urgences : 1º) réduire le temps de travail, 35 heures sans réduction des petits et moyens salaires. 2º) remplacer les TUC, SIVP ... par les vrais emplois et les vraies formations dont la société a besoin.
Dans l'immédiat : des revenus décents.
Comment peut-on vivre avec un salaire brut de moins de 6 000 francs ? Avec un revenu minimum d'insertion proposé à 2 000 francs ?
Rejeter les discriminations.
Il faut instaurer une réelle égalité économique et sociale entre les femmes et les hommes. Les assemblées élues devraient compter autant de femmes que d'hommes. Aucun groupe social ou classe d'âge ne doit être exclu.
Racisme et xénophobie un poison !
Le racisme n'est pas une opinion. C'est un délit, une violence qui doivent être fermement combattus. L'ennemi du travailleur français, ce n'est pas le travailleur immigré ! Les étrangers vivant en France depuis plusieurs années doivent pouvoir voter dès les prochaines élections municipales.
Une Europe solidaire.
Nous ne voulons pas une Europe des marchands et des financiers. L'horizon 1992, ça doit être d'abord la négociation d'un pacte social européen : alignement des lois sociales sur les plus avancées, 35 heures, solidarité avec le Tiers-Monde.
Un monde solidaire.
La France doit renoncer à sa politique néo-coloniale. Elle doit réaliser une véritable politique de coopération internationale : aider les populations du Tiers-Monde à réaliser leur propre développement, et militer pour l'annulation de la dette de ces pays.ECOLOGIE : NOUS N'AVONS PAS DE PLANETE DE RECHANGE
Pas de centrale au Carnet ... ni ailleurs.
Comment oublier Tchernobyl ?... En cas d'accident au Carnet, Saint-Nazaire, Montoir, Savenay seraient rayés de la carte !
Le nucléaire est un danger majeur pour l'environnement. Les dangers et les énormes intérêts en jeu conduisent à la corruption du monde politique, au quadrillage policier et militaire. Le nucléaire, c'est un danger pour la démocratie ... et contrairement à tout ce qui se raconte, il ne crée pas d'emplois durables.
Vivre raisonnablement avec son environnement.
La Basse Loire concentre les risques industriels avec 5 entreprises à haut risque (classées "Seveso").La société productiviste attaque les équilibres écologiques fondamentaux : pol- lution de l'air, des eaux, des marais, des terres, espèces menacées, ressources naturelles en voie d'épuisement, destruction de la couche d'ozone atmosphérique.
Arrêtons les gaspillages. L'économie doit donner la priorité à ce qui consomme moins d'énergie, aux produits de qualité, à ce qui est utile, à ce qui ne pollue pas, à une agriculture saine, à des cités et des entreprises de taille humaine.
Désarmer.
Les armements sont déjà plusieurs fois suffisants pour tuer tous les humains. Et ils ne nous protègent pas! Renonçons d'abord à la force de frappe nucléaire, abrogeons la loi de programmation militaire(475 milliards de F.). A terme, les productions militaires sont à reconvertir en productions civiles, d'ailleurs créatrices de plus d'emplois.
AUTOGESTION : POUR UNE POLITIQUE A VISAGE HUMAIN.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ça doit être notre affaire.
Pour les choix économiques, l'urbanisme, les équipements sociaux, culturels, éducatifs, les experts ne doivent pas décider de tout. Nous voulons redonner au citoyen le pouvoir de décider dans nos cités, notre région. Tous les jours, et pas tous les 5 ans !
Droits dans l'entreprise.
Les travailleuses et les travailleurs doivent pouvoir intervenir activement dans les choix de production, les orientations industrielles (par exemple, l'avenir de la navale), les conditions de travail, l'organisation de l'entreprise. Les premiers compétents, ce sont les travailleurs eux-mêmes.
Investir dans la formation.
La formation et la lutte contre l'échec scolaire sont des priorités. Il faut choisir entre "armer" et "éduquer" : l'enseignement doit passer de 20 à 25 % du budget de l'Etat.
Droit des peuples.
En France, le droit des minorités de langue et de culture doit être reconnu. En Nouvelle Calédonie, le peuple Kanak doit pouvoir déterminer librement son avenir.
Oser le dire.
La nouvelle Assemblée ne résoudra pas tous les problèmes. Dès aujourd'hui, , faisons entendre notre voix, à travers les luttes de toutes et de tous, dans l'unité la plus large. Les promesses et les actes ne doivent plus se contredire ; faire de la politique autrement, nous disons que c'est possible !
DE L'ALTERNANCE, PASSONS A UNE VERITABLE ALTERNATIVE. AU PREMIER TOUR, VOTER UTILE C'EST VOTER POUR SES IDEES, PAS POUR CELLES DES AUTRES
ALORS, LE 5 JUIN 88 VOTEZ
Bernard GARNIER
Enseignant de Sciences Économiques et Sociales, St Nazaire
Jean Yves CHERRUAUD Employé de comptabilité, Montoir de Bretagne, suppléant
candidats d'initiative pour une nouvelle politique à gauche.
Lo Clonerie St Nazaire
VU LES CANDIDATS