Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE AVEC
Jean-Claude DESSEIN Député sortant
suppléant Serge DELIGNIERES Adjoint au Maire d'Amiens Président de l'O.P.A.C
PARTI SOCIALISTE MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Dimanche dernier, 12562 d'entre-vous, soit 35,79% des votants, que je remercie du fond du cœur, m'ont placé en tête de tous les candidats.
Confirmant l'élan qui, le 8 mai, a réélu François MITTERRAND Président de la République, les Françaises et les Français lui donneront dimanche prochain les moyens de mener, avec une large majorité, l'action dont notre pays a besoin.
Il le fera avec tous ceux qui, demain, lui apporteront leur concours.
Assurer l'égalité des chances pour tous, établir une véritable solidarité nationale, poursuivre la construction de l'Europe dans laquelle la France prendra toute sa place.
Voilà la tâche exaltante qui nous attend.
Réélu je prendrai ma part de cette tâche et bien entendu je resterai à l'entière disposition de chacune et de chacun d'entre vous.
Notre pays fait confiance à François MITTERRAND pour ouvrir les voies de l'avenir.
Pour l'aider dans sa mission
vous voterez massivement Jean-Claude DESSEIN votre DéputéLe second tour des élections législatives du dimanche 12 juin doit permettre un large succès de la Majorité Présidentielle à laquelle reviendra la tâche de mettre en œuvre les orientations de François MITTERRAND .
Ensemble nous rejetterons à nouveau la politique d'exclusion et de régression sociale que nous propose le candidat de droite.
Ensemble nous bâtirons la France Unie qui
- donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche;
- modernisera l'économie dans le progrès social pour favoriser l'emploi;
- assurera la solidarité par la mise en place du revenu minimum d'insertion;
- agira pour l'égalité des femmes et des hommes;
- travaillera à construire l'Europe;
- veillera à notre environnement;
- multipliera les espaces d'action culturelle;
- garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix;
- aidera le développement du Tiers-Monde;
- refusera toute exclusion;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'appelle toutes et tous, notamment celles et ceux qui ont pu s'abstenir au premier tour, à saisir l'importance de l'enjeu du deuxième tour qui doit décider de la majorité parlementaire pour les cinq années à venir.
Pour ce deuxième tour il me revient dans la première circonscription d'assurer le rassemblement de toutes les forces de gauche, de toutes les femmes et tous les hommes de progrès.
Dimanche prochain vous réélirez votre Député Jean-Claude DESSEIN Candidat du Parti Socialiste - Majorité Présidentielle pour la France Unie
Vu, le candidat
POLYGRAPHIQUE - AMIENS