Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 Xlléme CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE
UN DÉPUTÉ NATIONAL DE PLUS C'EST UN DEPUTÉ SOCIALISTE DE MOINS
Votez Jean-Pierre STIRBOIS Député Sortant
Candidat d'Union Nationale soutenu par Le Front National Raymond LECLER, Conseiller Général RPF Michel BARTHELEMY, Président des adhérents directs de l'UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
BARRAGE AUX SOCIALISTES dans la Xllème Circonscription des Bouches-du-Rhône
Le Parti Socialiste est minoritaire en France, mais par un mode de scrutin injuste, il pourrait avoir la majorité absolue demain à l'Assemblée Nationale.
Il faut, au Palais Bourbon, des députés qui mèneront une action sans compromission, face à un parti dont l'ouverture n'est qu'un mythe. La seule ouverture que va pratiquer le Parti Socia- liste, c'est l'ouverture, le 14 Juillet prochain, des cellules de nos prisons pour des milliers de délinquants, c'est l'ouverture de nos frontières aux immigrés du Tiers Monde, c'est l'ouverture vers le droit de vote des immigrés.
Le Parti Socialiste, c'est aussi l'augmentation des impôts, l'embrigadement des media.
Il est temps pour toutes les forces non socialis- tes de s'unir au-delà de leur différences et de leur sensibilité.
La victoire sur le Parti Socialiste et son allié le lobby pro-immigré, passe par l'UNION.
Yvon Blot, Député RPR, en réclamant le rappro- chement entre RPR, UDF et FN, puisque, dit-il "Il n'y a pas de différences fondamentales entre leurs philosophies", sait que cette alliance se réalisera à l'occasion des prochaines élections municipales de 1989.
D'ailleurs, chaque fois que cette alliance s'est faite, le Parti Socialiste fut largement battu.
Déjà, dans les Bouches-du-Rhône, le bon sens l'emporte, cette union s'est réalisée. La Pro- vence ne sera pas socialiste.
Dans la douzième circonscription qui comprend les Communes de Berre, Carry-le- Rouet, Châteauneuf-les-Martigues, Ensuès - la Redonne, Gignac-la-Nerthe, Le Rove, Mari- gnane, Rognac, Sausset-les-pins, St-Chamas, St-Victoret et Vitrolles, j'ai devancé mon concurrent de l'URC, M. Laurens Deleuil, élu Conseiller Général du Canton de Marignane en 1985 avec le soutien du FRONT NATIONAL qui volontairement n'avait pas présenté de candidat.
Vu le Candidat :
Logiquement, il s'est retiré pour le second tour, afin d'assurer la victoire du Candidat National.
Les responsables locaux de l'UDF et du RPR m'ont assuré leur soutien, je les en remercie.
Avec eux, une fois élu à nouveau député, si vous m'accordez votre confiance, j'agirai pour libé- rer Berre, Gignac, Le Rove, de l'emprise communiste.
J'agirai pour donner une nouvelle majorité à Vitrolles.
J'agirai dans l'intérêt du bien public, pour apporter un sang neuf dans cette circonscrip- tion, avec le souci de collaborer avec toutes les femmes, tous les hommes de bonne volonté, qu'ils aient une sensibilité de droite ou de gauche.
· Participer à la création d'emplois
· Donner la priorité d'emploi et d'accès aux logements sociaux, aux Français et aux ressor- tissants de la Communauté Économique Euro- péenne
· Défendre la libre entreprise
· Sauvegarder les retraites et l'assurance mala- die en rendant la Sécurité Sociale aux Français par l'amélioration de sa gestion et la séparation des caisses entre Français et étrangers
Feront partie de mes premières préoccupa- tions.
Avec mes collègues, je continuerai à dénoncer l'absentéisme parlementaire pour mieux défen- dre la démocratie. Le respect du suffrage uni- versel, c'est en effet, aussi, le respect des électeurs.
Vive la Démocratie, Vive la Provence, Vive la France.
Jean-Pierre STIRBOIS
Imp ATP ☒