Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 3ème Circonscription de la Loire
François ROCHEBLOINE
Conseiller Municipal de Saint-Chamond Candidat de l' Union du Rassemblement et du Centre (U.D.F .- R.P.R.)
Remplaçant éventuel Joseph-Henri ROUX Maire de GénilacSciences Po / fonds CEVIPOF
A
Madame, Mademoiselle, Monsieur
"Le Rassemblement" - Mot magique de la campagne présidentielle. Campagne qui a soigneusement été détachée de toute référence au Parti Socialiste.
En fait, il s'agit du language des Professionnels de la Politique de tout bord pour qui "Diviser pour régner" assure l'avenir, et pour qui mentir n'est pas un défaut mais une stratégie.
Et c'est cela dont les Français ont assez.
C'est cela que moi aussi je rejette de toutes mes forces.
Ma foi chrétienne m'a conduit à m'engager très tôt dans la vie associative pour apporter ma contribution à la solidarité locale. Puis l'arrivée de la gauche avec son programme d'atteinte aux libertés et en particulier le projet toujours vivant de l'Ecole unique pour tous, a entrainé mon engagement politique avec mon adhésion au Centre des Démocrates Sociaux.
J'ai été élu conseiller municipal en 1983; nous avons travaillé avec les autres élus RPR et UDF dans la bonne entente et c'est tout naturellement qu'ils ont apporté leur plein et entier soutien à mon investiture.
Le Rassemblement, à notre niveau, nous ne nous contentons pas d'en parler. Nous le réalisons depuis des années.
Gérard DUCARRE, Conseiller général et régional RPR est le responsable de ma campagne électorale.
Quel plus beau témoignage de notre entente?
Notre symbole c'est l'UNION.
Mon ambition : Etre Député pour mieux vous servir dans la franchise et sans calcul politicien.
Etre Député pour mieux défendre votre vie de famille et vos libertés dont celle d'avoir un emploi et de vivre en sécurité.
Avoir un emploi : Un Elu digne de ce nom doit tout faire pour réduire ce fléau. Ce sujet poignant ne saurait donner lieu à enjeu électoral.
Vivre en sécurité : Cela a entrainé des votes exacerbés, les critiquer c'est facile quand on vit dans un hôtel particulier ou une paisible résidence. Je suis, moi, en contact permanent avec ceux qui subissent ces problèmes et croyez moi, je les comprends et ferai tout mon possible pour les aider. Mais ceci est avant tout un problème de justice et de moyens donnés à la justice.
Je vous propose d'être un des votres à l'Assemblée Nationale.
Je m'engage à être accessible, disponible et loyal avec vous, ce qui peut sembler original pour une bonne partie du monde politique actuel. Mais c'est une conviction profonde et il faut que le monde politique change.
Alors si vous voulez m'aider dans cette démarche.
Accordez moi votre confiance.
Merci.
François ROCHEBLOINE.
Vu le Candidat
00 PUB. M. NUYTTEN / Photo OFFREY Imp. ROCHETTE - St Chamond