Elections législatives du 5 Juin 1988 DÉPARTEMENT DES VOSGES Circonscription de Remiremont
Christian SPILLER Candidat Indépendant et d'Ouverture
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Dans quelques jours, le 5 Juin, vous allez élire le député qui représentera à l'Assemblée Nationale les cinq cantons constituant la 3eme Circonscription du Département des Vosges.
C'est un acte important que vous aurez à accomplir.
Je voudrais simplement, en quelques mots, vous rappeler ici les raisons et le sens de ma candidature.
Je suis un candidat totalement indépendant et sincèrement animé d'un esprit d'ouverture. Ce n'est pas là une attitude de circonstance. Tous ceux, nombreux, qui me connaissent, le savent.
Dans mon canton de Le Thillot, je me suis présenté aux suffrages de mes concitoyens en dehors de toutes les formations politiques, comme le souhaitaient mes amis. J'ai été choisi par des femmes et des hommes de tous horizons.
Conseiller Général, je me suis conduit, en toutes circonstances, en élu indépendant et d'ouverture, la presse l'a souvent relevé.
Tout en étant respectueux des opinions de chacun, je m'attacherai à poursuivre et à développer mon action en faveur des intérêts du département des Vosges et de ses habitants.
Je refuse tous les systèmes qui ne conduisent qu'à la division et à l'affrontement.
Je place toute ma confiance dans les hommes et dans les femmes que je rencontre quotidiennement et qui me confient leur angoisse pour leur avenir et celui de leurs enfants.
La France, en effet, est confrontée à des problèmes sérieux : le chômage, la sécurité, la protection sociale, la justice fiscale, l'aménagement du territoire, dont nos vallées ne doivent pas être oubliées, le tout alors que se profile le grand marché intérieur européen qui doit s'ouvrir le 1er janvier 1993, rendez- vous que la France n'a pas le droit de manquer.
Toutes ces tâches appellent l'effort de tous, il faut en finir avec les combats stériles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFTous les jours, les Françaises et les Français construisent l'avenir, sans polémique, à l'usine, au bureau, dans les ateliers, les exploitations agricoles, les associations.
C'est dans le même esprit, libre de toute attache, que je veux travailler, en toute indépendance, avec tous ceux qui ne visent que la prospérité de la France dans une Europe forte, des Français et des Vosgiens unis, du travail et la sécurité pour tous.
Chacune et chacun de ceux qui me connaissent savent que j'ai toujours cultivé la qualité des relations humaines, la tolérance et la concorde entre Vosgiens.
Cela demeure ma seule ambition, ce sera en toute circonstance ma seule ligne de conduite.
C'est l'engagement que je prends en sollicitant vos suffrages.
D'avance, je vous en remercie de tout mon cœur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian SPILLER
53 ans, marié Négociant en meubles Saint-Maurice-sur-Moselle Conseiller Général du Canton de Le Thillot
Remplaçant éventuel :
Jean-François SCHERLEN
37 ans, marié, 3 enfants Directeur Technique demeurant à VECOUX Administrateur de la Fédération de Pêche des Vosges Membre Fondateur de la Jeune Chambre Economique de Remiremont
Vu le candidat
Imprimerie FLASH 88 - Epinal