ALAIN CALMAT
47 ans - Père de 4 enfants
· sportif
7 fois Champion de France
3 fois Champion d'Europe
Médaille d'argent aux Jeux Olympiques de 1964, Champion du Monde en 1965.
· médecin
- Chirurgien, Ancien Interne des Hôpitaux de Paris
- Chef de Service au Centre Hospitalier de Montfermeil
· homme politique
- Ministre de la Jeunesse et des Sports de 1984 à 1986
- Député du Cher depuis 1986
- Membre du Conseil National de la Gauche
- Président du Conseil Départemental de la Gauche du Cher
- Membre du Conseil National de la Fédération Nationale des élus socialistes et républicains.
- Officier de la Légion d'honneur
- Commandeur dans l'Ordre National du Mérite.
SUPPLÉANT
DENIS DURAND
34 ans. Marié, 2 enfants. Directeur de l'abattoir de Nevers. Maire de Bengy-sur-Craon.
Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai 1988, les Français ont une nouvelle fois accordé leur confiance à François MITTERRAND.
Ils ont approuvé sa conduite de l'État, l'ont reconnu comme le garant de l'Unité de la France et comme le seul capable de répondre aux problèmes économiques et sociaux de notre pays tels que le chômage, le maintien de la protection sociale.
Mais, pour lui permettre de réaliser ces objectifs, le Président de la République doit pouvoir s'appuyer sur une majorité conforme au scrutin du 8 Mai.
Député sortant, ancien ministre de François MITTERRAND, compa- gnon de route du Parti socialiste, j'apporte mon soutien au nom des forces de Progrès, à la politique définie par le Président de la République et aux idées fondamentales qui nous ont rassemblées : Liberté, Justice sociale et Solidarité.
Ces valeurs continueront de guider mon action dans le Cher.
Et je compte sur toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans ces valeurs pour poursuivre ensemble notre chemin vers l'Unité et la Prospérité de notre Département.
Alain CALMAT A . Calmeat -
Sciences Po / fonds CEVIPOF