Sciences Po / fonds CEVIPOF
J.M. BOCKEL RASSEMBLER
J.P. WURTH, Suppléant
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIERASSEMBLER
Le 5 juin, plus de 40 % des électeurs de la 5e circonscrip- tion ont répondu à mon appel à l'ouverture et au rassemble- ment, bien au-delà de la majo- rité présidentielle.
A l'Assemblée Nationale
A présent le choix est clair : L'agglomération mulhousienne a aujourd'hui besoin d'un représentant expérimenté, dispo- nible et capable de faire entendre la voix de notre région ; mon action, mon bilan, comme député, comme ministre, sont connus et reconnus par tous.
Monsieur KLIFA a été désavoué par les deux tiers des électeurs, y compris à Mulhouse.
Je suis, au lendemain du 1er tour, le plus apte à rassembler à Mulhouse et dans les huit autres communes.
Je suis également le mieux à même de répon- dre concrètement et intelligemment aux problèmes quotidiens que vivent nos
concitoyens : ils savent bien que l'idéologie de l'exclusion et de l'intolérance n'apporte aucune réponse à leurs difficul- tés et à leurs inquiétudes.
J'aurai, comme par le passé, la volonté constante d'aller vers nos concitoyens, de les écouter, de construire avec eux un vrai projet pour Mulhouse et son agglomération.
Mulhouse doit retrouver sa fierté, sa capacité de se faire entendre et de dialoguer avec les communes de la périphérie : pour y parvenir il ne faut pas un diviseur mais un rassembleur.
Réélu député, je poursuivrai ma tâche : réu- nir toutes les énergies, sans exclusive, pour le bien public.
Je compte sur vous pour renforcer, le résul- tat de dimanche. C'est important car d'autres tâches nous attendent.
Jean-Marie BOCKEL
Avocat Député sortant Ancien ministre Conseiller général du Haut-Rhin Conseiller municipal de Mulhouse Marié - 4 enfants
Jean-Paul WURTH
Suppléant Maire de Morschwiller-le-Bas Professeur Marié - 3 enfants
Russemblous nous ! Jeumlari Rull
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J.M. BOCKEL VEREINIGEN
J.P. WURTH, Vertreter
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
VEREINIGEN
Am 5. Juni sind mehr als 40 % der Wähler des fünften Wahlkreises meinem Aufruf zur Eröffnung und zur Versammlung gefolgt, weit über die "Majorité Présidentielle" hinaus.
In der Nationalversammlung
Ich werde, wie in der Vergangen- heit, den festen Willen zeigen, unseren Mitbürgern entgegenzu- kommen, sie anzuhören und mit ihnen ein wahres Projekt für Mül- hausen und Umgebung aufzubauen.
Nun ist die Wahl klar :
Groß-Mülhausen braucht heute einen erfahrungs- vollen Vertreter, der zu Verfügung steht, und der fähig ist die Stimme unserer Region vernehmen zu lassen : meine Tätigkeit, meine Bilanz als Abgeordneter und als Minister sind wohlbekannt und anerkannt.
Herr KLIFA ist von zwei Dritteln der Wähler miß- billigt worden, auch in Mülhausen.
Nach dem ersten Wahlgang bin ich am fähigsten alle zu versammeln, in Mülhausen und in den acht anderen Gemeinden.
Ich bin auch bestens in der Lage eine konkrete und gescheite Antwort auf die täglichen Probleme unserer Mitbürger zu geben : sie wissen wohl, daß die Ideologie der Ausschließung und der Intole- ranz keine konkrete und realistische Antwort auf ihre Sorgen und Schwierigkeiten bringt.
Mülhausen muß seinen Stolz wiederfinden, und auch seine Fähigkeit erlangen, sich hören zu las- sen und mit den anderen Gemeinden der Umge- bung ein Gespräch zu führen.
Um dies zu erreichen ist kein "Spalter" erforder- lich, sondern ein "Versammler".
Wenn ich als Abgeordneter wiedergewählt werde, werde ich meine Tätigkeit fortsetzen : alle Ener- gien vereinigen, ohne Ausschließung und zum Gemeinwohl.
Ich zähle auf Sie, um die Ergebnisse vom letz- ten Sonntag zu verstärken. Es ist wichtig, denn andere Aufgaben erwarten uns.
Vereinen wir uns !
Jean-Marie BOCKEL
Advokat Ausscheidender Abgeordneter Ehemaliger Minister Generalrat Gemeinderat von Mülhausen Verheiratet - 4 Kinder
Jean-Paul WURTH
Vertreter
Bürgermeister von Morschwiller-le-Bas Lehrer Verheiratet - 3 Kinder
VU LE CANDIDAT
Juntari Rull
imprimerie art'réal 68500 guebwiller