DÉPARTEMENT DE LA DRÔME - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Rcyans
La Chapelle
Plaine de Chabeuil
Royans
Chatinuk
Vercors
Crest Người
Crest 5ud
Vallee de la Drôme
Satans
Châtillon-en- Cos
Diois
Bourdeaux
Dauleh
Pays de Dieulefit Bourdeaux
La Motte Chalancon
Grignan
Nyonsais
Tricastin
Nyon
Baronnies
Buries Baramin
Séderon
Henri MICHEL
Député sortant Vice-Président du Conseil Général de la Drôme chargé de l'agriculture Maire de Suze-la-Rousse Réfractaire S.T.O. Médaille de la Résistance - Carte du Combattant
Candidat titulaire
Jean BESSON Conseiller Régional Vice-Président du Conseil Général de la Drôme Conseiller Général de Rémuzat
Candidat suppléant
ROYANS - DIOIS - VERCORS - PLAINE DE CHABEUIL VALLÉE DE LA DRÔME - PAYS DE DIEULEFIT BOURDEAUX - TRICASTIN - NYONSAIS BARONNIES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
aladame, celademoiselle, alorsiem
Le 5 juin prochain vous aurez à désigner vos représentants à l'Assemblée Nationale. Pour réussir la politique d'ouverture et de rassemblement François MITTERRAND, Président de la République et Michel ROCARD, le Premier Ministre qu'il a choisi, ont besoin d'une majorité stable.
Nous avons été désignés pour représenter dans cette circonscription vaste et variée (dont le décou- page a été effectué par M. PASQUA, Ministre du Gouvernement CHIRAC) cette politique de l'ouver- ture.et du rassemblement.
Elus nationaux, régionaux et locaux, vous savez que nous avons toujours privilégié le suivi des dossiers de nos cantons et le contact direct avec les maires, conseillers généraux et municipaux et l'ensem- ble de la population. Cette présence permanente à vos côtés c'est notre façon concrète, active, di- recte, de défendre nos montagnes et préalpes drômoises et d'être les avocats efficaces à Valence, à Lyon et à Paris de ceux qui y vivent.
Pour cette élection nous développons quatre grands axes :
1) Tout faire pour le développement de nos montagnes et préalpes drômoises avec une agriculture de qualité, un tourisme tourné vers l'avenir, l'accroissement de l'artisanat, du commerce, des petites et moyennes entreprises, des petits bourgs urbains, équilibrés et dotés des services indispensables à la population.
2) Donner la priorité à l'Éducation Nationale pour préparer nos jeunes à affronter l'avenir. C'est ce que nous avons commencé en confortant le collège de la Chapelle-en-Vercors et les ly- cées de Die, Nyons ; il faut poursuivre dans ce sens.
3) Être solidaire avec les plus défavorisés en créant le minimum social d'insertion, financé en grande partie par l'impôt sur les grandes fortunes, en maintenant une protection sociale solidaire et non à deux vitesses, en développant des structures et des services pour les personnes âgées et les handicapés.
4) Animer notre belle région en s'appuyant sur le dialogue avec les élus, les habitants et les as- sociations, en développant la vie culturelle et sportive, en créant, plutôt que le repli sur soi, la dyna- mique de l'ouverture.
Le 5 juin nous comptons sur votre soutien massif qui nous permettra de promouvoir cette politique réaliste et ambitieuse.
FIDÈLES à nos convictions de justice, de liberté et de progrès, mais OUVERTS aux mutations qui nous attendent dans les prochaines années,
Nous comptons Jur vous , Vous pouvez compter sur vous. Jean BESSON
Henri MICHEL
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Volle Imprimeur Valence - Ø 75.43.64.62