Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 XIIe circonscription des Bouches-du-Rhône
Pour une majorité de renouveau politique et social
Centriste et radical,
Je suis candidat dans cette 12e circonscription des Bouches- du-Rhône pour dire non à l'ouverture vers un Parti Socia- liste toujours aussi sectaire qui n'a pas changé.
Je me sens éloigné du RPR et du Front National, mais je pense qu'il y a en France, une place pour un centre qui refuse la compromission avec les socialistes qui ont retrouvé leur langage de 1981.Ce qui me tient le plus à cœur c'est l'amélioration du sort des plus défavorisés.
Ma porte est ouverte à tous mes concitoyens, sans aucune distinction d'opinion politique, mon seul souci si je suis élu, est de les aider à obtenir leurs droits et à faire face à leurs difficultés.
Je vous invite à réfléchir aux conséquences qu'entraînerait une majorité socialiste à l'Assemblée : cela signifierait plus d'inflation, plus de chômage, plus d'inégalités.
Il n'y a pas de miracle en économie ! Pour ne pas être éphé- mère, illusoire, l'augmentation des salaires et des presta- tions sociales ne peut être financée que si des entreprises libres et prospères peuvent faire face à leurs charges pour produire de la richesse.
Il faut limiter les dommages économiques et sociaux que causerait inévitablement une majorité socialiste. Il faut que soient élus à l'Assemblée Nationale des députés qui agis- sent pour faire des réformes raisonnables garanties par la croissance économique.
Ne vous laissez pas tenter par les succès du Front National
Votez Centriste Votez radical Votez William ESCRIG
Vu le candidat :
Sciences Po / fonds CEVIPOF