LA FRANCE UNIE
AVEC
René ANGER
suppléant Yves LE DIASCORN
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin prochain vous allez élire votre député.
C'est un choix important à la fois pour l'avenir du pays, mais aussi pour celui de notre région.
Candidat du parti socialiste, je pourrai si vous le décidez, contribuer à la construction de cette France unie voulue le 8 mai par une large majorité d'entre vous.
Il importe en effet que votre député participe activement au travail parlementaire.
Celles et ceux qui me connaissent savent que je le ferai dans un esprit d'ouverture et de tolérance avec la ferme volonté de faire avancer le progrès économique dans la justice sociale.
Profondément attaché à la décentralisation pour laquelle je travaille maintenant depuis plus de sept ans, j'entends être un porte-parole inflexible des intérêts de la Picardie à Paris.
Elu de la Somme, j'aurai à cœur de défendre les projets qui permettront à notre département de profiter pleinement de sa situation exceptionnelle au coeur de l'Europe, qu'il s'agisse du T.G.V., du réseau auto-routier ou de la création d'activités nouvelles, tout en préservant notre environnement.
Je n'oublierai pas pour autant notre devoir de solidarité vis-à-vis de celles et ceux que la situation économique ou la maladie mettent dans une situation difficile.
Telles sont les grandes lignes de l'action que j'entends mener avec vous.
René ANGER 32 ans Economiste Conseiller Régional de Picardie Adjoint au Maire d'Amiens
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe 8 mai une large majorité de Françaises et de Français a réélu François MITTERRAND à la tête de l'Etat.
Le Président de la République lance un appel à toutes celles et à tous ceux qui veulent rassembler la France plutôt que la diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion.
Face à l'avenir nous devons nous réunir autour d'un projet clair et d'une volonté inébranlable.
Nous devons créer une dynamique pour la paix, la liberté, l'égalité des chances et la solidarité.
Nous voulons bâtir tous ensemble une France où chacun aura sa place, une France plus forte au sein d'une Europe de progrès.
Contrat pour la France Unie :
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion nationale (revenu minimum)
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes
5. Elle travaillera à construire l'Europe
6. Elle veillera à notre environnement
7. Elle multipliera les espaces d'action culturelle
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde
10. Elle refusera toute exclusion
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour remplir ce contrat le Président de la République a besoin d'une majorité large, cohérente et unie.
Le 5 Juin prochain vous témoignerez à nouveau votre confiance à François MITTERRAND, Président de la République
Vous élirez votre Député
René ANGER
Candidat du Parti Socialiste - Majorité Présidentielle pour la France Unie Vu le candidat
Imp. Polygraphique Amiens