République Française - Elections législatives du 5 juin 1988
13e CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Paul LOMBARD Maire de Martigues, Conseiller Général
Michel VAXES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin vous êtes appelés à voter pour élire votre député.
Dans cette circonscription, des années durant, les électrices et les électeurs de Martigues, Port-de-bouc ont renouvelé leur confiance à René RIEUBON, ceux d'Istres, Fos et St Mitre à Vicent PORELLI pour défendre leurs intérêts et ceux de la région, pour battre la droite et représenter la gauche à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui, mes amis me font l'honneur de présenter ma candidature dans cette circonscription nouvel- lement redécoupée.
Conformément à la constitution cette consultation est organisée après dissolution de l'actuelle Assemblée Nationale.
Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois Ministres membres de l'U.D.F .; jugeant que cette «ouverture» vers la droite est insuffisante, il a décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés qui permettent une plus large ouverture à droite pour gouverner avec lui. C'est le sens de la décision qui a fait préférer à Marseille la désignation d'un homme d'affaires au détriment de la candidature du premier magistrat de la ville.
Le 8 mai dernier, avec tous ceux qui partagent nos convictions, nous avons contribué à la réélection de François MITTERRAND; mais, je ne pense pas que la voie qu'il propose depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche; car on n'a jamais vu la droite faire autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, est en effet celle qui nous atteint si dûrement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les attein- tes contre la souveraineté de la France. Comme tous les rapports officiels le démontrent, cela sera aggravé encore dans la perspective de l'échéance de 1992. Déjà, dans notre circonscription l'aéronautique, la sidé- rurgie, les activités portuaires et maritimes, la pétrochimie sont gravement menacées. des suppressions d'emplois sont programmées, des unités de production fermées. Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce dont vous avez besoin c'est d'être bien défendus.
Vous le savez je suis Maire de la ville la plus importante de cette circonscription et Conseiller Général des Bouches-du-Rhône. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas. C'est le sens de mon combat permanent pour le développement et la modernisation de l'hôpital public, pour l'amélioration des infrastructures scolaires et de formation professionnelle dans cette partie du département, pour la défense de l'emploi et du pouvoir d'achat de notre population.
Je conçois donc ma candidature comme celle du rassemblement des femmes et des hommes de cette cir- conscription qui veulent s'unir pour faire gagner les idées de justice et de progrès social face aux partis de droite plus conservateurs que jamais, et notamment le Front National qui menace notre démocratie et fait de l'exclusion son principal mot d'ordre. Je pense que nous pouvons faire avancer des propositions dans cette circonscription, qui permettent de préparer d'une manière constructive son avenir et celui de ses populations en matière d'emploi, de pouvoir d'achat, de recherche, d'éducation et de formation, de santé, de sécurité et d'environnement.
Pour chacune de ces propositions le rôle des députés est double : la défense des intérêts locaux et des habi- tants et le vote des lois qui vont dans le bon sens pour l'ensemble du pays. Je fonderai donc mon action dans la cohérence de ces deux aspects de la fonction législative. J'aurai le même discours à Paris qu'ici en Provence.
Quelques grandes idées guideront mon travail :
- favoriser les entreprises en incitant aux investissements dans la production pour la création d'emplois,
- améliorer sensiblement la part du budget de l'Etat consacré à l'éducation,
- investir dans la qualification, notamment des jeunes, et la recherche,
- améliorer et développer les structures scolaires et universitaires sur les territoires qui nous concernent,
- poursuivre notre action en matière de sécurité des biens et des personnes en priorité par la prévention et la dissuasion,
- appuyer vos revendications pour l'élévation du pouvoir d'achat des salaires, la revalorisation des pen- sions et retraites, une allocation de 3 000 F minimum pour les plus démunis, le S.M.I.C. à 6 000 F.
Ces idées je les mènerai comme je mène mon action de Maire de Martigues et de Conseiller Général, c'est à dire avec opiniâtreté, rigueur et dans un esprit d'ouverture très large.
Je n'ai d'autres ambitions que celles d'être le représentant des habitants de cette circonscription et le meil- leur défenseur des intérêts d'une population.
Le bilan de notre gestion municipale à Martigues est la meilleure garantie que nous donnons à nos électri- ces et électeurs : la même énergie que nous mettons dans cette gestion sera mise au service de l'ensemble de la circonscription.
Je suis pour ma part convaincu que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté et de Paix. Cette union des hommes et des femmes de progrès, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et ceux qui veulent agir pour le bien com- mun, je la pratique tous les jours dans ma ville. C'est cette action que je soutiendrai.
Voilà, Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, dans quel esprit je me présente à vos suffrages. Je vous prie d'agréer, l'expression de mes meilleurs sentiments et mon entier dévouement.
Paul LOMBARD Maire de Martigues, Conseiller Général.
VOTEZ Paul LOMBARD
Vu la candidat.
Imp. CCI