Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département des Hautes-Alpes
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 2e Circonscription des Hautes-Alpes
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE ( R.P.R. - U.D.F.)
Patrick OLLIER
Conseiller du Président de l'Assemblée Nationale Membre du Haut-Comité de l'Environnement Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole Médaille de la Jeunesse et des Sports 43 ans, marié, deux enfants.
Etre Haut-Alpin pour bien mener le combat des Hautes-Alpes ? C'est avant tout une question de cœur et de passion ! Avoir ses racines là où l'on mène son combat est une grande joie intérieure. Mais cette joie existe aussi lorsque l'on aime avec force la terre pour laquelle on se bat. Si vous me faites confiance, je serai un député fidèle à l'engagement que je prends de me consacrer à ma tâche de législateur à l'Assemblée Nationale pour défendre la France de nos idées; mais aussi à celle d'homme de terrain, proche de vous, installé chez lui à Briançon et qui, régulièrement présent, passe dans toutes nos communes.
Depuis 1974, Chef de cabinet de Paul DIJOUD, j'ai appris à bien connaître les problèmes de nos vallées et à m'en occuper.
Depuis 1985, mes liens avec les Hautes-Alpes se sont renforcés et je tiens tous les quinze jours des permanences à BRIANÇON et dans les cantons. J'y ai rencontré des centaines de personnes et chacun peut témoigner que j'ai toujours essayé de l'aider dans ses difficultés, comme je l'ai fait aussi avec les élus et leurs dossiers.
L'expérience de membre de Cabinet ministériel de 1969 à 1981, celle de Conseiller du Président de l'Assemblée Nationale depuis 1986, enfin ma nomination au Haut Comité de l'Environ- nement m'ont beaucoup aidé; elles me permettront d'être encore plus efficace si je suis député pour règler les problèmes hauts-alpins.
Avec mon suppléant, Jean-Yves DUSSERRE, Maire de Chabottes, commerçant jeune et dynamique, nous formons une équipe pour dialoguer et travailler avec vous.
Suppléant : Jean-Yves DUSSERRE Maire de Chabottes, Commerçant, 35 ans, marié, 2 enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut notamment :
- Poursuivre le désenclavement de notre département et améliorer nos axes routiers.
- Défendre l'agriculture de montagne et le revenu des agriculteurs.
- Développer le tourisme d'été comme d'hiver, fer de lance de notre économie.
- Valoriser l'exceptionnel patrimoine historique haut-alpin en préservant notre environnement.
- Avoir de grandes ambitions pour nos stations et accrocher le wagon des Hautes-Alpes au train des Jeux olympiques.
- Profiter de notre situation de zone frontalière pour préparer l'Europe.
- Imaginer des activités nouvelles et complémentaires fondées par exemple sur le climatisme et le thermalisme.
Tout doit être mis en œuvre pour développer les activités créatrices d'emplois pour que nos jeunes puissent travailler au pays!
LA FORCE DE L'UNION
La dissolution de l'Assemblée Nationale est intervenue alors que François MITTERRAND avait, pendant sa campagne, promis la France unie et "l'ouverture".
Subitement, après quelques débauchages, sans même sérieusement tenter l'ouverture, le Président dissout l'Assemblée, tournant ainsi le dos à ses engagements.
Mieux, il renomme au Gouvernement les socialistes que vous avez sanctionné en 1986 et il y ajoute les plus sectaires d'entres eux; c'est stupéfiant !
La volonté de puissance du Parti Socialiste l'a emporté sur les interventions présidentielles et François MITTERRAND a été obligé de céder.
La majorité absolue comme en 1981 pour le P. S. c'est le retour de leur politique !.
Nous subissons encore les dégats dont tout le monde se souvient et malgré les deux années pendant lesquelles Jacques CHIRAC et sa majorité ont entrepris le redressement de la France, beaucoup reste à faire pour remettre le pays à flot. Pensez-y!
1988 ne doit pas être la répétition de 1981, sous peine d'établir à nouveau, l'hégémonie socialiste sur la France.
Le R.P.R. et l'U.D.F. ont décidé d'unir leurs efforts pour empêcher une nouvelle vague socialiste.
Dans cette circonscription, plus de 53 % d'entre vous ont fait confiance à Jacques CHIRAC le 8 mai dernier. Dès le premier tour, rassemblons-nous pour battre le candidat socialiste et construire la France de nos idées.
Nous voulons poursuivre la politique qui favorise l'esprit d'entreprise, qui développe l'emploi pour lutter contre le chômage, nous voulons continuer à améliorer la sécurité des Français, combattre l'immigration clandestine, préserver notre identité nationale.
Nous voulons une politique de justice sociale qui nous permette de mieux venir en aide aux faibles, de mieux former les jeunes et les adultes, de lutter contre les exclusions, une politique fondée sur la participation, la tolérance et la générosité.
Tout ceci ne pourra se faire que si les députés R.P.R. et U.D.F. obligent le Président à tenir les promesses de sa campagne électorale. L'ouverture c'est nous !
Rassemblons-nous tous pour faire gagner les Hautes-Alpes
Dès le 1er TOUR, VOTEZ:
Patrick OLLIER Jean-Yves DUSSERRE
IMP ALPA BRIANÇON
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐