Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
avec
Jean-Pierre BALLIGAND
SUPPLÉANT :
Daniel CUVELIER
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Département de l'Aisne - 3e circonscription
Élections législatives du 5 juin 1988
Electrices, Electeurs,
Le 8 mai, plus de 61 % des électrices et des électeurs de notre circonscription ont marqué leur confiance à François Mitterrand, approu- vant les orientations, les objectifs, les priorités, en un mot, la politique qu'il propose pour la France et les Français.
Ce projet, le Président et le gouvernement ne pourront le mener à bien qu'avec le soutien actif d'une majorité de députés qui y ont souscrit et qu'anime la volonté de la traduire en faits, en réalité.
C'est dire l'importance capitale du scrutin du 5 juin, auquel je me présente à vos suffrages.
Né à la Neuville Les Dorengt (Canton du Nou- vion), marié, père de trois enfants, après des études secondaires au Lycee Henri Martin de Saint-Quentin, j'ai préparé une licence en Droit puis un diplôme d'Etudes Supérieures de Droit International à Reims et Paris ; aujourd'hui je suis maire de Vervins et Président de la Fédération du Groupe Socialiste au Conseil Général. Depuis 1981, succédant à Maurice BRUGNON, je suis député de la troisième circonscription et siège à la Commission des Finances de l'Assemblée Na- tionale. En 1986, je conduisais la liste socialiste des élections législatives pour notre Départe- ment ; je suis par ailleurs Président de la Fédéra- tion des Elus Socialistes et Républicains de l'Aisne.
Mon suppléant, Daniel Cuvelier, Conseiller Général du Canton de Guise, maire de Guise est lui aussi un élu local; particulièrement soucieux de mener à bien des actions concrètes, il est unanimement apprécié pour sa disponibilité et son dynamisme, tant localement qu'au niveau du département.Sciences Po / fonds CEVIPOF
-
1
Dans notre circonscription, la droite tradition- nelle compte, plusieurs élus communaux et canto- naux connus. Pourtant, aucun d'eux ne se présente à vos suffrages ... Pourquoi ?
Il est difficile en effet de contester l'interêt que présente aujourd'hui la politique de rassemblement
du Président de la République.
D'aucuns exploitent les difficultés que doit surmon- ter notre société, pour attiser l'intolérance et susciter la méfiance, quand ce n'est la haine tandis que, d'autres sont disposés à pactiser ... le temps d'une élection ... ou davantage!
Face au désordre, à la division, François Mitterrand appelle les Français au respect de l'autre, au rassemblement.
Pour surmonter la crise, il propose les vraies solutions :
. Justice sociale et solidarité pour une véritable cohésion nationale
. Modernisation de l'économie mais aussi de l'école et prioritairement de la formation afin de redonner au pays et particulièrement aux jeunes des raisons d'espérer, la volonté et la possibilité d'entreprendre
. Garantie de la qualité de l'environnement
. L'Indépendance nationale
. Construction de l'Europe de façon à gérer au mieux notre avenir.
Dans notre circonscription, ce dernier objectif nous interesse au premier chef.
La perspective de l'Europe de demain place le Nord de notre département dans une position tout à fait nouvelle.
Désormais avec le tunnel sous la Manche, avec l'Autoroute A26, avec l'ouverture prochaine des frontières européennes, le Nord de l'Aisne n'est plus un angle mort, ce n'est plus "le bout du monde".
Notre situation géographique est un véritable atout pour notre développement. A nous d'être au rendez-vous.
Rapporteur spécial du budget de l'Aménagement du Territoire à l'Assemblée Nationale, j'ai veillé à
appeler l'attention des responsables nationaux sur le rôle nouveau que nous sommes appelés à jouer, sur nos projets mais aussi sur nos besoins et l'absolue nécessité de doter notre région de moyens consé- quents.
Je suis bien décidé à poursuivre mes contacts, mon action.
Maire de Vervins et conseiller général, je reste proche des problèmes locaux. Mes permanences mensuelles dans chaque chef-lieu de canton me permettent de bien mesurer les difficultés auxquel- les nombre d'entre vous êtes confrontés.
Député dans l'ensemble de la Troisième Circons- cription, je demeure disponible pour tous, attentif à tous.
Candidat présenté par le Parti Socialiste, je m'engage à soutenir, avec tous les démocrates et républicains sincères qui le souhaitent, l'action du Président François Mitterrand, pour que demain, LA FRANCE UNIE GAGNE.
Jean-Pierre BALLIGAND Député Sortant
VU: LE CANDIDAT
imprimedite . L'AISNE NOUVELLE - Sam-Quemin