ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - DÉPARTEMENT DE LA SOMME - 6ème CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant
Gérard FLAMAND
(RPR) Maire de Pierrepont-sur-Avre Conseiller Général de la Somme
Candidat Pierre CLAISSE
Député Sortant Premier Vice-Président du Conseil Général Adjoint au Maire de Villers-Bocage
L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE UDF-RPR-CNISciences Po / fonds CEVIPOF
"l'ouverture ... était une duperie."
Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélec- tion à la présidence de la République, M. MITTERRAND cher- che à assurer la mainmise du parti socialiste sur les pouvoirs publics.
La composition du gouvernement qu'il a nommé, où se retrou- vent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
En témoigne aussi la dissolution précipitée de l'Assemblée na- tionale décidée en contradiction avec les déclarations de M. MITTERRAND antérieures au 8 mai, et avant même que le premier ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son gouvernement. Ainsi il est évident que l'ouverture qu'il avait annoncée était une duperie.
L'enjeu est donc clair. Les Français ont le choix :
· Soit donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture ;
· Soit donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit, le RPR et l'UDF réaffirment leur attachement commun aux objectifs suivants :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois ;
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits ;
· la priorité à la formation et à la culture ;
· la sécurité des personnes ;
· la tolérance et le respect de l'autre ;
· l'amour et la fierté de la France, capables de rayonner en Europe et dans le monde.
Pour atteindre ces objectifs et réunir une majorité dans la prochaine Assemblée nationale, il faut assurer la victoire du candidat d'Union soutenu par le RPR-l'UDF et le CNI,
Rassemblés au sein de l'Union du Rassemblement et du Centre.
Candidat
Pierre CLAISSE
Député Sortant Premier Vice-Président du Conseil Général Adjoint au Maire de Villers-Bocage
Suppléant Gérard FLAMAND (RPR) Maire de Pierrepont-sur-Avre Conseiller Général de la Somme
VU LES CANDIDATS.