Sciences Po / fonds CEVIPOF
Q
La gauche et la droite, c'est très différent. La gauche c'est, dans la suite des idées de 1789, la recherche du bonheur de l'homme, de tous les hommes en partant de cette affirmation que :
- tous les hommes sont égaux,
- la société est la création de l'homme en sorte que, n'étant qu'un outil, il faut éviter qu'elle n'asservisse ou crée des inégalités insupportables.
La droite parle de charité. La gauche parle d'égalité et de solidarité. Si la charité est une vertu que l'on peut pratiquer, l'égalité et la solidarité sont des droits.
La compétence ! C'est bien, mais uniquement pour la gestion, celle qui, au mieux, permet de faire de riches profits, mais riches d'exclusions de toutes sortes : exclusion de ceux qui n'ont pas les mêmes idées, ceux qui n'ont pas la même couleur de peau, ceux qui n'ont pas eu les mêmes chances, etc.
La compétence (la gauche a mieux réussi industriellement que la droite) et la générosité : c'est combattre la société à deux vitesses, la Sécurité sociale à deux vitesses, l'environnement à deux vitesses (les beaux quartiers pour les uns, les tours et la proximité des décharges pour les autres), le travail pour les uns, le chômage pour les autres, la bonne intégration sociale pour ceux-ci, l'exclusion pour ceux-là ...
La droite, c'est la perpétuation des inégalités sociales et leur aggravation, c'est augmenter les profits des uns et les charges des autres.
La gauche, c'est tout un projet de société plus juste avec des ambitions pour l'éducation et la formation des jeunes, des ambitions pour les droits des hommes et des femmes.
J'affirme donc que la gauche est digne de notre devise : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ, et donc de votre choix.
Daniel DELREZ
Avocat, militant des Droits de l'Homme et de l'enfance inadaptée, ancien Conseiller général et Conseiller municipal de Metz
Hubert SCHEQUENNE, remplaçant éventuel
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZLA FRANCE UNIE
L e 8 mai François MITTERRAND a été réélu Président de la République pour sa stature de Chef d'État mais aussi pour le souci qu'il a de la vie quotidienne.
Il a désigné une équipe gouvernementale qui travaille pour servir la France.
L'ambition de François MITTERRAND est de rassembler toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs
de justice, de liberté, d'égalité et de solidarité.
Le 5 juin prochain, aidez-le à réaliser une large union du peuple de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF