LA FRANCE UNIE
AVEC
MARIE JACQ
SUPPLÉANT ROBERT MOREAU
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Chers amis,
Depuis plus de 10 ans maintenant, des cantons de Morlaix, Lanmeur, Plouigneau, St - Pol de Léon, Taulé vous m'avez à plusieurs reprises manifesté votre soutien dans le mandat que vous m'aviez confié en 1978 et je vous en remercie.
Je me suis toujours efforcée de remplir cette tâche au service de tous, avec la volonté permanente de faire aboutir les dossiers, qu'ils soient personnels ou collectifs.
Aujourd'hui vous êtes nombreux à nous rejoindre des cantons de Ploudiry, Plouzévédé, St - Thégonnec, Sizun. Soyez les bienvenus.
Au moment où s'ouvrent devant nous de nou- velles perspectives pour rassembler toujours davan- tage, bon nombre d'entre vous m'ont demandé de poursuivre mon action, estimant que l'expérience acquise me donnait la capacité d'aller dans le sens souhaité par le Président de la République et le Premier Ministre.
C'est donc dans cet esprit que je viens vous de- mander à nouveau de me renouveler votre confiance, pour ensemble aller vers la France Unie.
Avec vous Pour vous Marie Jacq
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers - Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE
Marie JACQ Maire de Henvic depuis 1965 Député du Finistère en 1978, réélue en 1981 et 1986
Vice - présidente de l'Assemblée Nationale Membre de la commission chargée du contrôle du Forma
Membre de la délégation parlementaire pour les problèmes démographiques Présidente de commission au haut comité de l'Environnement Député délégué à la commission nationale des sites Membres de la commission permanente des affaires culturelles, familiales et et sociales
SUPPLEANT : Robert MOREAU, 52 ans, biochimiste, délégué médical, Conseiller général du Finistère, Canton de Plouigneau Conseiller Régional de Bretagne
IMPRIMERIE NOUVELLE - MORLAIX