ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 1re CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Andrée Marie DESCHAMPS Employée de Banque
Suppléant
Rémi BALAN Agent SNCF Candidat ESSONNE VERTE - ÉCOLOGIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, L'ÉCOLOGIE AU RENDEZ-VOUS DE LA 1er CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE, ÉVRY-CORBEIL
Le 24 avril, vous avez été nombreux à voter Antoine Waechter, candidat des Verts. En faisant ainsi, vous avez répondu à notre appel. L'Écologie au Rendez-vous, plus qu'un vote, c'est le choix de la vie.
Il n'y aura qu'une seule circonscription dans l'Essonne où les candidats écologistes seront pré- sents. Nous avons choisi la 1er circonscription où le béton est roi. Évry et Corbeil représentent bien ce qu'il ne faut pas faire pour une ville.
C'est au cœur de la circonscription que Jacques Guyard veut imposer, en catimini, la construction d'une usine d'incinération des ordures ménagères. Cela se fait sans concertation, l'avis de la population n'est même pas demandé. Heureusement que les associations pour l'environnement sont présentes.
Si on laisse faire, bientôt il n'y aura plus que des autoroutes et des voies rapides, dans la circons- cription : il n'y a que la voiture qui compte. Il est impossible de sortir en vélo sans prendre de risques pour sa vie.
Une question se pose à nous : notre société est-elle en progrès ?
Pour ma part, je crois au progrès que nous choisissons, et non à celui qu'on nous impose.
Supportez-vous le commerce des armes qui entretient la guerre, la dictature et la misère du monde ? Acceptez-vous le saccage de la nature, la destruction de vos paysages ? Avez-vous choisi le programme électro-nucléaire ruineux, inutile et dangereux depuis dix-huit ans ? Pouvez-vous renoncer à l'identité de la région où vous vivez ?
Une nouvelle pauvreté s'installe en France et le nombre des chômeurs a été multiplié par 7 en 14 ans. Et voici qu'émerge un discours raciste de haine et d'exclusion ?
Où est le progrès ?
Nos forêts sont malades de l'air que nous respirons. Nos amis sont chômeurs du travail que nous ne partageons pas. Entre le chômage et la maladie des forêts, il y a une cause commune : le mauvais fonctionnement de notre société.
Dans cette société bloquée et sans espoir, les écologistes proposent de privilégier la solidarité et la vie.
En votant écologiste, vous manifesterez nettement votre volonté de mettre un terme à l'étouffe- ment de la démocratie. Vous exprimerez votre ras-le-bol du béton qui envahit la circonscription. Vous direz non à l'usine de traitement des ordures ménagères.
Madame, Monsieur, le dimanche 5 juin, l'écologie est au rendez-vous. Plus qu'un vote, c'est le choix de la vie. Sans votre aide, je ne peux rien, ne l'oubliez pas.
Andrée Marie DESCHAMPS
« Homme politiques ou capitaines d'industrie, les décideurs d'aujourd'hui ne pensent qu'aux pro- chaines élections ou aux bilans de fin d'année. Seules les écologistes se battent pour préserver de la destruction l'héritage que nous transmettons aux générations futures.
Commandant COUSTEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn projet pour notre pays, notre avenir et celui de nos enfants
Il faut reconquérir la qualité de notre milieu de vie et nous libérer du ris- que nucléaire.
· En instaurant une grande politique de l'environnement appuyée sur un ministère puissant, ayant l'ambi- tion de rétablir la diversité de notre patrimoine naturel, la qualité des eaux et de l'air et d'assurer la protection de la montagne et du littoral.
· Par une loi-cadre relative à la protection, la gestion et la réhabilitation des paysages ruraux et urbains.
· En imposant des voitures propres dès 1989 et en prenant des mesures immédiates pour protéger la cou- che d'ozone.
· Par une politique urbaine donnant une âme aux banlieues et un rayonnement au cœur des villes, une lutte efficace contre le bruit, la priorité aux piétons, aux cyclistes et aux transports collectifs.
· Par l'arrêt immédiat de la construction de centrales nucléaires et l'élimination du nucléaire avant l'an 2 000 grâce à une politique énergétique fondée sur les économies d'énergie, les énergies renouvelables, le char- bon dépollué et les équipements hydroélectriques existants.
Il est urgent d'épanouir nos identités régionales et de démocratiser la société française
· Par l'instauration à chaque niveau de responsabilité du référendum d'initiative populaire.
· En attribuant des compétences nouvelles aux Régions et le droit de vote aux minicipales des immigrés.
· En accordant un statut pour les langues et cultures corse, basque, occitane, alsacienne, flammande, bre- tonne ... et un financement public pour les écoles en langue régionale.
· En développant une politique agricole par une production de qualité, valorisant l'agriculture biologique et supprimant les quotas au bénéfice de contrats de production qui assurent un revenu décent à nos agriculteurs.
· En soutenant le monde associatif.
· En créant les conditions d'une solidarité Ville-Campagne notamment par le maintien des écoles rurales et des services publics dans les campagnes et par une meilleure répartition des ressources au profit des peti- tes communes démunies.
Nous devons fonder une stratégie de paix sur le développement et non sur les armes.
· Il faut pour cela accentuer l'aide aux pays du Tiers-Monde (1 % du PNB) en leur permettant leur propre développement pour les dégager du poids de la dette et en contractualisant les échanges avec les pays riches.
· Il faut cesser les ventes d'armes aux pays en guerre, aux régimes qui ne respectent pas les Droits de l'être humain et reconvertir progressivement l'industrie de l'armement.
· Dans le domaine militaire, hormis la réduction importante du budget des armées, il est impératif de suppri- mer les essais nucléaires français dans le Pacifique et d'engager au plus tôt la France dans les négociations pour le démantèlement des armes nucléaires et chimiques.
· Parallèlement, il faut expérimenter et développer une défense civile non armée.
Nous pouvons libérer la société française du chômage par la solidarité
· Seule une véritable répartition du travail basée sur la réduction de la durée du travail à 35 heures sans compensations salariales, sauf pour les plus bas revenus peut diminuer le chômage.
· Pour les plus bas revenus, nous souhaitons instaurer une « allocations de liberté » pouvant favoriser l'accès au temps partiel en leur accordant une compensation financière permettant le maitien de leur niveau de vie. · Il faut enfin réformer la protection sociale, en créant un seul régime de Sécurité Sociale, décentralisé et progressivement fiscalisé. Cette mesure sera appuyée par la création d'une garantie de revenu social pour tous.
Il faudra en outre permettre aux Français d'accéder à une politique de santé donnant une large place à la prévention (alimentation saine, lutte contre les méfaits du tabac ... ), ouvrant un droit aux médecines dou- ces, fondés sur la responsabilisation des patients.
Chacun doit pouvoir changer de métier au cours de son existence et devenir un véritable acteur de la vie sociale. C'est pourquoi, il est indispensable de créer les conditions d'une formation générale sérieuse par des moyens accrus à l'éducation et à l'épanouissement culturel des individus.
Vu les candidats.
Le 5 Juin Votez Essonne Verte - Écologie
Sciences Po / fonds CEVIPOF