Elections législatives du 5 Juin 1988
2e circonscription des Hauts-de-seine
Serge LE GUERNEVÉ
Premier adjoint au Maire de Colombes Conseiller Régional d'Ile-de-France
SUPPLEANTE
Catherine LUCA Conseillère Municipale d'Asnières
Candidats de
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Premier adjoint au Maire de Colombes, M. Dominique FRELAUT, auprès de qui je travaille depuis maintenant 23 ans, Conseiller Régional d'Ile-de-France depuis 11 ans, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages le 5 juin prochain dans la nouvelle circonscription d'Asnières-Colombes sud.
Avec ma collègue Catherine LUCA, Conseillère Municipale d'Asnières, nous voulons être dans cette élection législative vos porte-parole pour une politique nouvelle.
Ce sera dans la ligne de notre conception d'Elus : « Etre au service des gens » que nous nous employons à mettre en œuvre quotidiennement.
Le 8 Mai dernier, le Président de la République a été réélu.
En le faisant les électrices et les électeurs ont d'abord voulu faire échec à la Droite et à l'Extrême Droite raciste.
Mais cette droite chassée par la porte, voilà qu'il est question de la faire revenir par la fenêtre.
Déjà le Gouvernement comprend plusieurs ministres de Droite. L'objectif clairement et publi- quement assigné par le Président à l'organisation des nouvelles élections législatives est de faciliter la réalisation d'une alliance durable entre le Parti Socialiste et une partie de la Droite.
Qui peut croire qu'une politique de Gauche puisse résulter de telles alliances ? Jamais la Droite n'a soutenu autre chose qu'une politique de droite.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Communiste Français a, quant à lui, toujours combattu fermement la Droite et sa politi- que anti-sociale et anti-démocratique. C'est d'ailleurs dans cet esprit encore que nous avons appelé à voter F. Mitterrand le 8 Mai et ainsi contribué à sa réélection.
Aujourd'hui les problèmes demeurent.
Tous les jours dans nos activités d'Elus, nous avons connaissance de difficultés, voire de dra- mes liés à l'emploi absent, au logement insuffisant ou trop cher, à l'insuffisance de sécurité, à la précarité, à la pauvreté.
Et demain, ce sera pire.
« 1992 » : c'est encore plus de chômage, de pauvreté, d'attaques contre les acquis sociaux. C'est le SMIC remis en cause, la sécurité sociale démantelée, de rudes coups portés aux droits des travailleurs.
Le 5 juin prochain, les électrices et électeurs d'Asnières et de Colombes Sud qui se rassembleront sur mon nom et celui de Catherine LUCA diront à la droite et au grand patronat qu'ils ne sont pas résignés à se laisser faire.
Ils indiqueront aussi à F. Mitterrand que c'est la voie d'une politique de gauche, et non de droite, qu'ils souhaitent voir prendre au pays.
Ce dont la France et les Français ont besoin, c'est d'une autre politique.
Sans aucun doute les électrices et électeurs qui le 24 avril se sont prononcés pour le candidat communiste prolongeront leur vote.
Mais sans aucun doute aussi les électeurs de gauche, qui ont émis un autre vote, mais qui sou- haitent une politique résolument de gauche, qui sont inquiets de la réalisation d'alliances entre le Parti Socialiste et la Droite voudront se prononcer pour une vraie politique de Gauche.
Les démocrates qui condamnent à juste titre les « magouilles » politiciennes, le tapage médiati- que, et le refus du débat politique sincère voudront soutenir les candidats de la clarté.
Au delà de conceptions philosophiques différentes, au delà de divergences sur tel ou tel pro- blème, il est possible, le 5 juin, de se rassembler.
Dans cette circonscription d'Asnières-Colombes Sud taillée sur mesure pour l'élection d'un Député de Droite :
Exprimez le seul vote clair contre la Droite et l'Extrême Droite. Exprimez votre volonté d'une vraie politique de gauche.
Tous ensemble, rassemblons-nous.
fluef
Serge LE GUERNEVÉ
NOS OBJECTIFS PRIORITAIRES DE LUTTE ET DE RASSEMBLEMENT
· Faire progresser le pouvoir d'achat ☒
- SMIC à 6 000 F
- Elever le pouvoir d'achat des petits et moyens salaires
- Revalorisation des pensions
· Combattre la pauvreté ☒
- Allocation minimale, sans condition, de 3 000 F
- Augmentation des allocations chômage
· Assurer le droit au logement ☒
- Abrogation de la loi Méhaignerie qui autorise des aug- mentations de loyer abusives
- Augmentation de l'allocation logement
- Baisse des taux d'intérêts des emprunts pour les HLM pour provoquer des baisses de loyer
- Faciliter l'accession à la propriété et renégociation des emprunts
· Vivre en sécurité ☒
- Fonder une politique de sécurité sur le développement économique du pays, la résorption du chômage et une vaste politique de prévention
- Affecter les effectifs de police à la protection des citoyens et développer l'îlotage
· Combattre le chômage et créer des emplois ☒
- Relancer les productions
- Développer la recherche et la formation
- Reconquérir le marché intérieur
- Réduire la durée du travail à 35 heures
- Aucun licenciement sans reclassement préalable
· Vivre en paix ☒
- Zéro arme nucléaire en l'an 2 000
- Prélever 40 milliards sur le budget du surarmement pour l'affecter à l'Ecole
- Arrêter les essais nucléaires.
Imprimerie LNI 47.98.90.81
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐