6ème CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE MEURTHE-ET-MOSELLE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Candidats de rassemblement des forces de gauche présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Colette GŒURIOT Députée de Meurthe-et-Moselle Maire de JŒUF candidate
Michel GILLES
Maire de JARNY SuppléantMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche, vous êtes appelés à élire votre député.
A l'occasion de ce scrutin, deux préoccupations vont sans doute vous animer.
La première, porte, et c'est légitime, sur votre propre situation, celle de vos proches, celle de notre pays.
Lors de l'élection présidentielle, vous avez manifesté votre volonté de faire progresser la France vers plus de fraternité et de justice sociale.
Pour ma part, vous le savez, j'ai favorisé cette expression en m'engageant sur les 3 idées développées par André LAJOINIE dans sa campagne et qui fondent ma démarche, pour plus de liberté, de justice sociale, de paix ; ensuite en appelant à voter François MITTERRAND, empêchant ainsi la droite et l'extrême droite de prendre le pouvoir.
Pour que vos espoirs ne soient pas à nouveau déçus, il faut qu'une véritable politique de gauche voit le jour.
Vous disposez, pour cela, d'une garantie, c'est celle des députés communistes. Soutenant tout ce qui va dans le sens de vos intérêts, ils combattent tout ce qui s'y oppose.
Avec détermination aux côtés des plus défavorisés, je suis aussi avec tous ceux qui construisent la France de demain, une France moderne, vraiment solidaire, la France du progrès social et culturel.
Vous le voyez, plus que jamais, je me situe donc CLAIREMENT ET RESOLUMENT A GAUCHE.
Votre second souci, c'est de disposer d'un député que vous connaissez bien et sur qui vous pouvez compter.
Depuis 30 ans dans cette circonscription, j'en suis l'élue depuis 10 ans, seule femme et députée communiste de Lorraine.
Je vous connais bien pour partager votre vie, vos luttes, vos aspirations.
Je connais bien cette région, sacrifiée par les maîtres de forge et les hommes de la droite qui les ont soutenus et dont Monsieur VATTIER est le fidèle héritier.
Bien que l'ancienne 6ème circonscription de BRIEY formait une entité géographique, historique, économique et culturelle soumise en 1986 au charcutage PASQUA, dans le but de priver la Meurthe-et- Moselle d'un député communiste, je tiens à saluer les électrices et les électeurs des cantons de Pont-à-Mousson, Dieulouard, Nomeny, des villes de Arnaville - Bayonville/Mad - Vandelainville qui viennent d'y être rattachés.
Je tiens à les assurer de toute ma sollicitude, je ferai entendre leurs revendications et aspirations au Parlement.
Avec mon am: Michel gilles, maire de Jang , député suppléant, nous serons vos porte-pourle, à l. Assemblée Nationale comme sur le tencin, pour vous défendre et présenter les propositions en faveur de notre circonscription.
Avec nos sentiments dévoués Votre députée Coletta Jocuriat
Vu les candidats
ARDENN'OFFSET
Sciences Po / fonds CEVIPOF