Tous unis pour la FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Résolu à vous défendre
Jean
VALLEIX votre députe®
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRESciences Po / fonds CEVIPOF
Jean VALLEIX
Elections législatives du 12 juin 1988 Première circonscription de la Gironde
Chère Madame, Cher Monsieur,
Votre confiance me touche profondément. Elle démontre, comme l'ont fait la majorité des Français dimanche dernier, que vous souhaitez « rééquilibrer les pouvoirs », vous refusez « le tout socialiste » ; c'est tellement important pour le pays et pour vous. Cette confiance, jamais vous ne me l'avez manifestée si clairement dès le premier tour dans notre circonscription.
Pourtant rien n'est encore gagné, jusqu'au dernier bulletin dépouillé dimanche prochain 12 juin. A vous qui vous êtes abstenu, comme à tous, je redis : tout reste en cause, votre niveau de vie, la France, la Démocratie.
Vous avez raison : il faut confirmer la chance d'une majorité parlementaire en contrepoids à une majorité de gauche de l'Elysée à Matignon. Et de quel droit cette gauche se permet-elle de mettre « hors la loi » certains Français ? Assez de divisions, de haines, de racisme fabriqué, sous couvert de rassemblement et d'ouverture !
Rassemblons-nous : Non pas contre mais pour. Pour l'Homme, le respect de sa vie, de sa dignité, de sa sécurité, pour la liberté d'éducation de nos enfants - Pour la France, notre patrie - Les moyens de ces exigences : une économie libérée, dynamique ; une volonté de tolérance et de justice sociale pour les jeunes, les familles, le 3e âge ; pour les faibles, les démunis, ceux qui souffrent du chômage.
Résolu à vous défendre, je vous remercie de votre confiance au service des Bordelais, des Caudéranais, des Bouscatais, des Brugeais et de leur cadre de vie !
Pour l'amour de notre pays fidèle à sa mission pour l'Homme, en Europe et dans le Monde,
VOTONS dimanche prochain TOUS UNIS POUR LA FRANCE.
Jean VALLEIX
Député sortant Maire du Bouscat Président de la Commission Economique du Conseil de l'Europe
Dominique VINCENT, Suppléant.
Sincèrement à nous.
-
Union du Rassemblement et du Centre Vu les candidats
UFI, 33600 Pessac