Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 2e Circonscription du Loiret
LA FRANCE UNIE
est en marche
avec
Jean-Claude PORTHEAULT
Maire de Saint-Jean-de-la-Ruelle Député sortant
François ZARAGOZA Conseiller municipal d'Ingré Suppléant
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIEElections législatives - 12 juin 1988
Madame, Monsieur,
Je remercie tout d'abord les 17 216 électrices et électeurs qui en portant, dès le 5 juin, leurs suffrages sur mon nom, ont manifesté leur volonté de voir mise en œuvre la politique de progrès voulue par le Président de la République, François MITTERRAND.
J'appelle dès maintenant celles et ceux qui, confiants dans le succès d'une large majorité de progrès, n'ont pas exprimé leur choix et se sont abstenus.
Nul ne peut rester indifférent, la participation de chacun est indispensable pour donner à notre pays, une Majorité qui permettra la stabilité et l'espérance.
Déjà, le Gouvernement de Michel ROCARD a commencé à répondre à cette attente en adoptant de nouvelles mesures :
- relèvement du S.M.I.C.
- relèvement du salaire des apprentis et des S.I.V.P.
- relèvement des aides à l'embauche des handicapés
- rétablissement du taux de remboursement de plusieurs médicaments
- déblocage d'un crédit de 1,2 milliard de francs pour la prochaine rentrée et pour lutter contre l'échec scolaire.
- nouvelles facilités de commerce à l'exportation pour les entreprises.
D'autres projets sont en préparation, tels la création du revenu minimum d'insertion financé en partie par l'impôt sur les grandes fortunes, ou la loi de programmation sur 10 ans pour la formation et la recherche.
Ces premières dispositions marquent notre volonté de faire aller d'un même pas progrès économique et progrès social, dans un esprit de justice et de solidarité.
Elles témoignent de notre attachement aux valeurs essentielles de Liberté, d'Egalité et de Fraternité qui fondent la République.
- Pour continuer à avancer sur ce chemin,
- Pour traduire ces perspectives dans notre quotidien,
- Pour poursuivre son action en faveur d'une France unie dans une Europe dynamique et un monde en paix, le Président de la République a besoin d'une majorité forte, large et ouverte.
Vous savez combien, depuis mon élection en 1981, j'ai contribué tant au niveau national que dans notre circonscription à favoriser le développement économique, à améliorer le cadre de vie, à promouvoir la vie culturelle.
Homme de dialogue et de terrain, sans esprit partisan, j'entends, comme je l'ai fait dès 1981, poursuivre cette action et prendre part au rassemblement de toutes les femmes et de tous les hommes de progrès.
Je serai de nouveau à vos côtés pour vous aider et agir avec vous, pour travailler avec vos élus dans le sens des intérêts locaux, pour favoriser le développement et la coordination des initiatives intercommunales.
Pour continuer ce que nous avons déjà entrepris, il nous faut assurer, ensemble, le 12 Juin, le succès de la Majorité Présidentielle.
C'est notre ambition commune pour notre département et pour la France.
J'ai confiance.
votre député, Jean-Claude PORTHEAULT
POUR LA VICTOIRE DE LA MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. Ne vous abstenez pas - Rassemblons nous
Votez JEAN-CLAUDE PORTHEAULT
Vu, les Candidats
RVP Impression
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐