Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 - 20e CIRCONSCRIPTION
BERNARD KOUCHNER
CANDIDAT TITULAIRE Secrétaire d'État à l'Insertion Sociale
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Médecin, fondateur de Médecins sans Frontières, puis de Médecins du Monde, voici bientôt vingt ans que je me bats sur le terrain pour soulager la détresse des hommes. Vingt ans que je me porte, avec mes amis, sans considération de race, de religion ou d'appartenance politique, au secours de toutes les victimes de la violence, naturelle ou humaine.
Mais il n'y a pas que les guerres, les révolutions ou les catastrophes naturelles qui laissent les hommes démunis. La société industrielle, source de bien-être pour beaucoup d'entre nous, est aussi, pour beau- coup de Français, synonyme de pauvreté et d'exclusion. Inaccep- table par définition, la pauvreté est encore plus insupportable dans une société riche où elle se vit dans la froideur, la honte, l'humiliation et le silence.
Je croyais le malheur et le dénuement réservés aux pays pauvres et j'ai découvert chez moi, chez vous, des angoisses et des solitudes plus graves, bien que très différentes. Il fallait dès lors agir en France. D'abord comme médecin. Nous l'avons fait en créant la Mission France et ce n'était pas seulement pour apporter aux exclus des soins, l'aide médicale dont ils avaient un besoin urgent. C'était aussi pour réta- blir avec tous, chômeurs en fin de droits, jeunes demandeurs d'emploi, exclus de toute sorte, des rela- tions conviviales et fraternelles. Pour renouer le dialogue interrompu par la misère. Pour leur permettre de reprendre place avec dignité dans la société, en deux mots : pour leur donner une raison de faire face.
Voilà l'idéal au nom duquel j'ai accepté auprès de M. Michel DELEBARRE, le Secrétariat d'État chargé de l'Insertion Sociale. C'est dans le même esprit que je me présente aujourd'hui à vos suffrages, dans la 20e circonscription du Nord sous l'étiquette Majorité Présidentielle pour une France unie. Car les régions sont comme les hommes : il faut aussi se battre pour empêcher telle commune, tel canton, tel départe- ment, de glisser dans le camp des exclus de la prospérité. Dans le Nord, plus qu'ailleurs, les bouleverse- ments économiques, l'effondrement des grandes industries traditionnelles et la révolution technologique, ont entraîné une situation de crise et des difficultés souvent dramatiques. je pense aux agriculteurs et producteurs dont la vie est difficile. Je pense aux femmes qui sont les premières touchées par le chômage et les angoisses qu'ils entraînent.
Je suis convaincu qu'il faut aujourd'hui donner au Président François MITTERRAND et au Premier minis- tre Michel ROCARD, une large majorité, ouverte à tous les démocrates. Ainsi seulement nous pourrons résoudre les problèmes du Nord et de la France.
Dès la semaine dernière, le Gouvernement a fixé les grandes lignes du Revenu Minimum d'Insertion, marquant ainsi sa volonté de faire reculer la pauvreté.
Françaises et Français, le chômage est une longue maladie. Pour la traiter, les médicaments sont connus : il faut de l'éducation, de la formation qui seules permettent de la création d'emploi. Il faut du dialogue et de l'espoir qui donnent la force d'entreprendre de nouvelles activités, d'imaginer de nouveaux services.
Candidat de l'ouverture, avec M. André PARENT, Maire d'Anzin à mes côtés, j'en appelle aux hom- mes et aux femmes pour qui la solidarité, la générosité et la justice sont des mots riches de sens, et pour qui la démocratie commence avec le droit de chacun à vivre dignement. Je leur demande, en m'accor- dant leur voix, d'aider le Président de la République, François MITTERRAND, à remplir la mission que les Français lui ont confiée le 8 mai dernier, et de permettre aux Valenciennois d'affronter avec ardeur et espoir le grand tournant européen de 1992.
Bernard KOUCHNERANDRÉ PARENT
CANDIDAT SUPPLÉANT Conseiller Régional Maire d'Anzin
UN SOUFFLE NOUVEAU POUR LE VALENCIENNOIS
Dans le contexte économique et social dramatique que connaît le Valenciennois, les socialistes répondront aux attentes angoissées de milliers de travailleurs et de familles.
François Mitterrand a été réélu Président de la République. Avec plus de 68% des voix, la 20e circonscription a permis de mettre en marche la France Unie.
Quoi de plus logique, suite à notre demande de solidarité et d'ouverture, que d'accueillir avec enthousiasme et confiance le Secrétaire d'État à l'Insertion Sociale : l'ouverture est significative et devient un atout majeur pour le Valen- ciennois.
Proposer, dialoguer, construire l'avenir, c'est répondre aux aspirations de mil- liers de Français : toutes les conditions sont réunies pour prendre en charge les vrais problèmes que vous rencontrez dans votre vie quotidienne.
Maire d'Anzin, Conseiller Régional, Président des 2 syndicats d'arrondissement, je mesure en connaissance les difficultés que nous traversons. Je suis convaincu qu'une coopération intercommunale plus intense donnera, au Valenciennois, la dimension économique européenne qui lui manque. A l'aube du grand marché unique, la concrétisation d'un partenariat par la création d'une "Euro-Zone" entre le Hainaut occidental et le Nord, consolidera la construction européenne et créera un formidable pôle de développement.
De même, je m'efforcerai de mener une politique de communication et de dialogue. DIRE, ÉCOUTER, faire PARTICIPER, c'est améliorer le suivi social, c'est développer, par exemple, les Commissions de Consultations Sociales où sont représen- tés, en particulier, les exclus et les partenaires sociaux, c'est encore susciter l'initiative.
Dans ce cadre, je travaillerai à une proposition de loi visant à interdire toute coupure ou fermeture d'eau, de gaz ou d'élec- tricité, et à endiguer les expulsions.
En outre, saluant le courage des diverses associations d'handicapés physiques ou mentaux, il m'incombe de rappeler les besoins urgents qui se font sentir dans notre arrondissement. En effet, les structures d'accueil sont particulièrement insuffi- santes, voire même inexistantes ; favoriser l'implantation d'une structure d'accueil pour handicapés profonds est une fina- lité à laquelle je souscris.
En faveur des personnes âgées, l'initiative consistera à favoriser et à étendre toutes les dispositions visant le maintien à domicile, notamment pour les soins. Afin de répondre à leurs attentes et d'éviter que les retraités ne se sentent aussi des exclus de la société, nous mettrons en place des activités correspondant à leurs aspirations dans les domaines des loisirs et de la culture. Aussi, il conviendra de poursuivre la mise en valeur du "Joyau", Parc Naturel Régional, en y développant l'accueil, les activités éducatives et de loisirs.
A la région, nous avons défini les conditions de la formation de demain. A l'Assemblée Nationale, je rechercherai l'égalité des chances, le doublement du nombre d'étudiants : je favoriserai les transferts de technologies Université-Entreprises. Avec la majorité Présidentielle, nous nous donnerons les moyens d'octroyer un crédit formation : les jeunes sortis trop tôt du système scolaire pourront, ainsi, trouver une qualification.
Je m'engage avec Bernard KOUCHNER à travailler avec volonté et conviction pour donner au Valenciennois le souffle nouveau dont il a besoin.
André PARENT
LE 5 JUIN VOTEZ, FAITES VOTER, Bernard KOUCHNER André PARENT CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
NORSOGEPRESS - LILLE
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF