DEPARTEMENT DU GARD
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Le Mouvement des Radicaux de Gauche présente
Jack ORIAC Gérard DENIS
CANDIDATS DE L'OUVERTURE pour une REPUBLIQUE nouvelle
Electrices, électeurs,
Prendre la responsabilité de vous représenter à l'Assemblée nationale, n'est pas une entreprise qui tente à satisfaire une quelconque ambition personnelle.
Tout d'abord, la réussite dépendra de la confiance dont vous voudrez bien m'accorder.
Je crois que le moment est venu de rompre le silence. Comme vous j'avais pensé que les poli- ticiens en place, dans les gouvernements successifs, auraient apporté des solutions constructives aux problèmes de notre temps. Devant des mécontentements qui vont en augmentant, je suis encouragé à solliciter vos suffrages.
Notre pays en plein développement scientifique, en pleines évolutions technologiques et techniques, classé parmi les premiers au monde pour son industrie, sans oublier ses richesses agricoles, le tout actionné par un peuple compétent et laborieux, ne trouve pas un équilibre économique et social lui permettant de bien vivre.
Je m'aperçois en côtoyant toutes les catégories sociales que les difficultés rencontrées dans tous les domaines sont devenues un peu trop quotidiennes.
J'en accuse le système politique avec lequel nous vivons, issu de la constitution de la V° Répu- blique, qui a créé la bipolarisation nationale. A chaque gouvernement il y aura une opposition systé- matique, et toutes tentatives de redressement seront vaines, le flux qui construit sera toujours confronté au reflux qui détruit, l'incompréhension devient viscérale. La vérité c'est que nous som- mes en pleine crise de régime, pour être plus précis, nous sommes en pleine crise constitutionnelle. Les camps sont bien repliés sur eux-mêmes, les positions restent fermes et la tentative d'ouverture appa- raît comme un leurre pour ne pas dire comme une manœuvre électorale. La solution se trouve dans la réforme de la constitution. En attendant nous devons rassembler les bonnes volontés pour repas- sionner la vie, réinventer une république nouvelle, celle des cœurs et de l'esprit.
Ce qui reste inadmissible à mes yeux, c'est le climat d'injustice, d'égoïsme et parfois de haine dans lequel nous vivons. Le malaise provoque une crise morale dans notre société, nous devons nous appliquer à revoir nos comportements, et faire l'effort de redécouvrir le civisme.
Ma candidature est basée sur un message, avec le langage de la vérité. Nous devons nous regarder en face, nous côtoyer, nous parler avec sincérité et surtout essayer de nous comprendre. Les votes ne doivent pas être des sanctions, mais au contraire ils doivent être des actions constructives.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je me présente à vos suffrages parce que je suis révolté contre la société dont je fais partie, contre les idéologies qui nous dirigent, contre les systèmes qui nous domestiquent.
- Je suis révolté de voir qu'on gaspille notre jeunesse, qu'on la réduit à l'inutilité humiliante, qu'elle se voit refu- ser son premier emploi ;
- Je suis révolté quand des hommes et des femmes n'ont pas la liberté de travailler et perdent aux yeux du monde une part de leur dignité ;
- Je suis révolté quand nos paysans ne savent pas ce qu'ils vont gagner avec le fruit de leur travail ;
- Je suis révolté quand les petits commerçants et les artisans étouffés par le système sont considérés comme des cibles fiscales ;
- Je suis révolté de voir que les rapatriés n'ont pas encore gain de cause, 26 ans après les événements d'Afrique du Nord ;
- Je suis révolté quand les anciens combattants d'A.F.N. luttent encore pour des droits légitimes ;
- Je suis révolté quand on mégote sur des crédits pour l'entretien de nos écoles, de nos établissements publics et de nos équipements collectifs ;
- Je suis révolté quand c'est Coluche qui nourrit les pauvres à titre posthume avec les Restaurants du Cœur ;
- Je suis révolté quand dans un hiver rude les déshérités attendent le cri de l'abbé Pierre pour avoir des secours ;
- Je suis révolté quand nos politiciens aveugles et sourds, avec une tranquille indifférence ne pensent qu'à leur carrière.
A TOUS LES PROBLEMES IL Y A DES SOLUTIONS CONSTRUCTIVES Je propose :
1. - La réforme de la Constitution, pour une république nouvelle ;
2. - L'arrêt des ventes d'armes dans le monde entier ;
3. - Droits absolus de la femme. Droits et respects des enfants ;
4. - Droits de la nature. Arrêt du nucléaire ;
5. - Répartition du travail, reconnu comme bien public ;
6. - Réforme des régimes sociaux et fiscaux ;
7. - Décolonisation absolue. Satisfaction au peuple kanaque ;
8. - Priorité à la formation, avec un crédit éducatif pour tous les citoyens ;
9. - La moralisation de la politique avec un statut pour tous les élus ;
10. - Le développement de la vie associative et syndicale ;
11. - La protection sociale pour tous. L'équité dans les salaires. Un revenu minimum décent.
Notre région du bas-Gard, du Rhône à la Méditerranée est une des plus riches de France. Nous devons la développer au maximum pour y trouver un nouvel art de vivre.
Pour la CIRCONSCRIPTION JE PROPOSE :
- La création d'un grand marché agricole international ;
- La création d'une polyclinique équipée de tous les systèmes modernes ;
- La création pour le 3e âge de petites unités d'hébergement temporaires dans chaque canton ;
- La création d'un immense jardin d'acclimatation avec une animalerie pour aider nos enfants à mieux connaître la nature ;
- Des bourses d'encouragement pour les arts, la musique, le folklore et la tauromachie ;
- Des cours d'occitan pour tous et aussi la création d'un institut de langues européennes afin de pouvoir mieux comprendre nos futurs compatriotes ;
- Le recencement judicieux de toutes les entreprises dans le but de créer des débouchés et des emplois ;
- La création d'une commission franco-maghrébine pour traiter humainement tous les problèmes de l'immigration, afin d'éviter des états d'âme excessifs et intolérables.
Jack ORIAC, 52 ans, père de famille, maître artisan imprimeur à Saint-Gilles, né à Saint- Gervasy. Un citoyen qui vous connaît tous.
Gérard DENIS, 45 ans, père de famille, technicien, résidant Vauvert.
Seuls nous ne ferons rien dans la circonscription, mais avec vous tout est possible. Construisons ensemble notre avenir et notre bonheur.
Vu les Candidats.
IMPRIMERIE DE CAMARGUE - 30800 SAINT-GILLES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐