RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives 12 Juin 1988
Pierre GUÉRIN
CANDIDAT LIBÉRAL DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE U.R.C.
Raymond PETIBOUT Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
1 3 957 d'entre vous nous ont apporté leurs suffrages dès le premier tour de cette élection législative.
Comme une majorité de Françaises et de Français, vous voulez éviter une domination sans partage du Parti Socialiste sur le Pays et sur l'Etat.
Profondément touché par cette marque de confiance je vous en remercie, très sincère- ment.
Vous m'avez ainsi désigné pour disputer le siège de député au candidat socialiste pour l'avenir de la France et de notre Région Roannaise.
Socialiste de la première heure du Gouvernement de la Gauche il est celui :
· de l'échec économique (une menace qui réapparaît) ;
· de l'Union de la Gauche avec le Parti Communiste (un retour aujourd'hui évident après l'échec d'une ouverture en trompe l'œil).
Jean AUROUX est l'un des hommes de cette Union, qu'il a voulue depuis 1976, et qu'il appelle à nouveau tout naturellement. On est bien loin de l'ouverture au Centre qui n'est qu'un leurre Mitterrandien, et il ne peut prétendre la faire «des deux côtés» à la fois.
Depuis plus de 9 ans l'Union du R.P.R. et de l'U.D.F. conduit le Conseil Général de la Loire et le Conseil Régional Rhône-Alpes et notre Roannais en est exclu.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui je représente seul sur notre région cette Union nécessaire qui saura :
· être un frein à la dérive socialiste que nous avons vécue de 81 à 85 ;
· être un contre-poids politique de dialogue à une pratique d'Union de la Gauche retrouvée ;
· être en harmonie enfin avec nos majorités départementales et régionales.
Le 12 Juin le choix sera clair
Homme de cette région où je suis né et qui me tient à cœur, connaissant bien ses problèmes comme ses atouts, homme de contact et d'ouverture, de tolérance et d'esprit de justice, je sais que nous pouvons tous ensemble avoir de l'ambition pour notre Région, pour sa jeunesse, pour l'emploi.
J'appelle tous mes concitoyens épris de liberté, soucieux de solidarité et de progrès, à se rassembler sur mon nom.
Oui, nous pouvons faire gagner notre Région et la FRANCE.
Oui, tous les abstentionnistes du premier tour doivent se joindre à nous pour conforter un succès qui sera celui d'une revanche sur le défaitisme.
Oui, nous pouvons ensemble retrouver un esprit d'équipe de vainqueur pour ce pays que nous aimons, pour l'avenir de nos enfants, pour un nouveau dessein pour la FRANCE dans l'EUROPE et dans le Monde.
Cet avenir est entre nos mains, si nous le voulons bien.
Le 12 Juin 1988 VOTEZ
Pierre GUÉRIN
CANDIDAT LIBÉRAL DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE U.R.C.
S.R.I. Société Roannaise d'Imprimerie Tél. 77.71.10.10