Elections Législatives - 5 et 12 Juin 1988 - 3è Circonscription de Haute-Saône : Luxeuil-Jussey
PHILIPPE LEGRAS
CONTINUONS ENSEMBLE
Au lendemain du 1 er tour, j'adresse mes très sincères remerciements aux nombreux Hauts-Saônois qui m'ont placé largement en tête.
Ce résultat prouve que nous nous sommes compris.
Compris sur la nécessité de ne pas accorder la priorité à la politique mais à l'intérêt de la Haute-Saône.
Compris sur la sincérité de mon engagement, la nécessité de mon témoignage et l'efficacité de mon action passée et à venir.
Compris sur la confiance mutuelle entre Hauts-Saônois, qu'impose la respon- sabilité d'un mandat de parlementaire.
Compris enfin sur la volonté de poursuivre ensemble le travail d'équipe engagé dans notre Département.
ENSEMBLE, c'est confiants que nous devons aborder le second tour pour lequel je vous invite à nous rejoindre.
Ainsi le succès de Dimanche sera notre victoire, celle de la Haute saône Je vous invite à le porteger Sim à vous
A
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie SIPE - 70200 LureSciences Po / fonds CEVIPOF
Priorité Haute Saône
Pour être efficaces l'Etat, la Région et le Département doivent travailler ensemble dans le même sens. Dans cette complémentarité, le rôle de l'élu est essentiel.
- l'emploi et la formation
- la famille, les handicapés, le 3è âge, les jeunes, les démunis ...
- les équipements collectifs, sociaux, éducatifs et sportifs
- l'aménagement du territoire et les voies de communication, l'agriculture et la ruralité - le développement et le maintien des pôles industriels, commerciaux et artisanaux ...
et bien d'autres domaines démontrent «l'impérieuse obligation» de développer cette stratégie de dynanisme et d'entraide.
C'est ainsi que je souhaite poursuivre ma mission, dans l'intérêt de la Haute-Saône.
Toute réforme législative doit être applicable simplement au quotidien par chacun d'entre nous. Elle doit être défendue ou combattue par un homme de terrain attentif et non par un étranger ignorant les réalités locales.
C'est avec un esprit critique mais ouvert que je jugerai, dans l'intérêt de la HAUTE-SAONE.
Les HAUTS-SAONOIS et HAUTES-SAONOISES, gens de coeur ont besoin d'être écoutés et d'être compris par un élu qui vit leurs difficultés et leurs inquiétudes. Gens de raison, ils refusent l'exploitation, l'intrigue et l'aventure.
Je leur offre mon expérience et ma présence. Qu'ils m'accordent leur confiance, dans l'intérêt de la HAUTE-SAONE.
C'est sur cette voie que je les invite La voie de la fidélité et de l'espérance La voie de la sagesse et du rassemblement
Pour la HAUTE-SAONE et pour la FRANCE
Gardons le Contact.
Bien cordialement votre
Negros
Philippe LEGRAS et Georges LASNE vu les candidats,
deux hauts saônois au service de la Faute. Saône