Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 5e Circonscription de la Manche
Union du Rassemblement et du Centre
L'OUVERTURE avec Jean TISSOT Sophie HERYSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes amours sout a Chertiny Je suis ici et par ailleurs. Jean Tissot
La dissolution de l'Assemblée Nationale a été décidée par le Président Mitterrand avant même que celle-ci ait pu donner son avis sur un programme de gouvernement soit-disant "d'ouverture".
Il nous oblige à retourner hâtivement aux urnes.
Candidat unique de la majorité parlementaire qui, en deux ans, a effectué le redressement de la France après cinq ans de gestion socialiste,
je me présente pour vous.
- Depuis 20 ans, médecin, je connais les problèmes et les difficultés des familles.
- Depuis 10 ans, je me bats pour des idéaux de liberté, de tolérance et de solidarité.
Depuis 2 ans, Conseiller Régional de Basse- Normandie, j'ai activement travaillé pour le Nord-Cotentin :
- stages de formation pour nos jeunes ...
- crédit pour l'enseignement supérieur ...
- maintien de l'emploi: sauvetage de 700 emplois aux C.M.N.
- obtention de subventions pour la pêche et les aménagements à terre ...
- mise en place de la politique de développement touristique dont nous avons besoin, au sein du Syndicat Mixte des Après Grands Chantiers.
Aujourd'hui, fort de cette expérience et sûr de votre soutien, j'aborde cette élection avec confiance.
Avec Sophie HERY, ma suppléante, confrontée régulièrement par ses res- ponsabilités au CEDIFF et à l'ASTRE, aux difficultés quotidiennes des femmes, des familles et des demandeurs d'emploi, nous formons l'équipe d'ouverture qui vous aidera demain.
Pour Cherbourg et le Nord-Cotentin.
Votez Jean TISSOT
Conseiller Municipal d'Equeurdreville-Hainneville Conseiller Régional de Basse-Normandie Président de la Commission d'Aménagement du Littoral et du Tourisme
Sophie HERY
Vu, le candidat.
Imp. Artistique Lecaux S.A. - 50110 Tourlaville - 33.20.40.24 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐