Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
HENRI SICRE MAIRE DE CERET - CONSEILLER GENERAL ET REGIONAL
SUPPLEANT
RENE OLIVE CONSEILLER GENERAL DU CANTON DE THUIR
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Madame, Monsieur,
Aulendemain du 1er tour de l'Election Législative, tous les observateurs ont insisté sur le résultat que vous nous avez permis d'obtenir, largement le meilleur enregistré dans tout le département.
Je remercie très sincèrement l'ensemble des électrices et électeurs de cette circonscription qui, dans la totalité des sept cantons, m'ont placé en tête du scrutin.
To I out au long de la campagne électorale, visitant toutes les Communes sans exception, j'ai appelé au dialogue et à la concertation, en assurant chacun de ma disponibilité, de mon écoute.
N otre circonscription a confirmé le choix manifesté lors de l'Election Présidentielle et la confiance exprimée au Président François Mitterrand.
Le 12 juin, nous devons être présents et actifs dans la Majorité Présidentielle pour la France Unie qui mettra en oeuvre, sans délai, la politique attendue ici par une large majorité.
Ensuelle nous recessivas la France UnieSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre circonscription, avec la complémentarité qui est celle des 7 cantons qui la composent, a connu le plus grand nombre de can- didats, permettant un large éventail d'expression.
Chaque suffrage reflète un choix, mais aussi, souvent, une priorité dans les réponses à apporter aux problèmes qui se posent à nous.
Aux côtés du Président François Mitterrand, nous voulons rassembler toutes les femmes et tous les hommes de progrès qui ont exprimé leurs préoccupations.
C'est sans relâche et dans un souci constant de concertation que nous devons tous ensemble travailler pour que notre circonscription retrouve sa place et ses chances d'avenir.
Nous devons valoriser nos atouts pour atteindre des résultats rapides et efficaces : ☐ en matière d'emploi, développer une politique nouvelle autour des plates-formes économiques et portuaires, des structures climatiques et de santé. ☐ en matière d'agriculture, affaiblie par la situation préoccupante des Vins Doux Naturels, s'attacher à la mutation, la modernisation et la promotion de produits personnalisés. ☐ en matière d'avenir, avec nos 6 collèges, 1 lycée d'enseignement général, 1 lycée d'enseignement professionnel et 1 lycée agricole, conduire prioritairement des actions de formations diversifiées, investir sur notre intelligence et notre culture. ☐ en matière d'environnement enfin, avec les deux zones à haut risque d'incendie que sont les Aspres et les Albères, avec nos rivières et nos plages agressées, mettre en place des actions volontaires pour une qualité de vie enviée et reconnue.
Dans la France Unie, notre circonscription solidaire où chacun aura sa place, sera une circonscription plus forte au sein d'une majorité engagée avec le Président de la République autour des valeurs de la démocratie, de justice sociale, d'égalité des chances.
Imprimerie encro verte - 66260 st laurent de cerdans
Vu le candidat