ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 1988
PIERRE GUERIN Candidat R.P.R .- U.D.F. de l'Union du Rassemblement et du Centre
Raymond PETIBOUT Suppléant
L'Assemblée Nationale vient d'être dissoute. Vous allez avoir à voter pour élire des Députés aptes à former une majorité claire de progrès.
Pierre GUERIN, Candidat unique des deux grands partis RPR et UDF, membre du Comité de Soutien à Jacques CHIRAC, Conseiller Municipal d'opposition à ROANNE, faisant équipe avec Raymond PETIBOUT, Maire UDF de LENTIGNY, Président du Comité de soutien à Raymond BARRE, tous deux soutenus par les milieux socio-économiques, nous comptons sur vous, sur votre vote, pour que le redressement économique de la FRANCE engagé en 1986 se poursuive sereinement et efficacement.
L'UNION R.P.R .- U.D.F. : des résultats qui comptent.
En seulement 2 ans, la Majorité gouvernementale R.P.R .- U.D.F. a obtenu des résultats économiques importants :
stabilisation puis diminution du chômage, inflation maîtrisée malgré la liberté des prix accordée pour la première fois depuis 1945, diminution de notre dette extérieure, des impôts et des déficits des entreprises aujourd'hui dénationalisées (alors qu'elles avaient perdu aussi 160.000 emplois sous la Gauche : un beau succès social !).
Pour les Roannais depuis 1986, elle nous a accordé l'autoroute Balbigny-Lyon, le renouvellement des crédits de reconversion, la mise en place du plan FEDER hors-quota textile, une partie du financement du Pont sur l'OUDAN, une subvention pour la rénovation du théâtre ...
LA GAUCHE DANS L'IMPASSE.
Malgré une savante orchestration de vouloir pratiquer l'ouverture, Michel ROCARD n'a fait qu'accueillir au sein de son gouvernement le «Comité Directeur du Parti Socialiste».
Les socialistes parlaient d'état-R.P.R., aujourd'hui ils veulent tout accaparer. C'est l'ouverture ... sur le sectarisme, l'intransigeance, la remise en cause de la démocratie et des règles républicaines.
LUCIDITE ET IMAGINATION
Notre lucidité s'appuie :
· sur une certitude : l'attachement au sol, au Pays, à notre identité, à la Nation Française.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· sur une réalité : la multiplication des hégémonies, des pouvoirs, la dictature des indices économiques («on ne tombe pourtant pas amoureux d'un taux de croissance»), ont conduit à des inégalités sociales insupportables.
· sur un constat : le développement de nos sociétés ne peut laisser sur le côté de la route un nombre de plus en plus grand de nos concitoyens.
Face à cela, il faut de l'imagination, car il ne s'agit pas de répartir le pouvoir dans la FRANCE de 1988, il s'agit de donner à notre pays une autre ambition, un supplément d'âme qui rétablisse l'homme, tous les hommes dans leur dignité pour leur donner envie de gagner ensemble tous les défis qui se posent à la FRANCE.
DE L'AMBITION POUR LE ROANNAIS.
En votant pour le candidat unique R.P.R .- U.D.F. de l'Union du Rassemblement et du Centre Pierre GUERIN :
· c'est s'opposer aux divisions stériles entre la Rive Droite et la Rive Gauche de la Loire,
· c'est être en cohérence avec la Majorité du Conseil Général de la Loire et du Conseil Régional,
· c'est s'assurer le plus grand rassemblement de tous les acteurs de notre Région.
Ensemble, nous défendrons les dossiers du ROANNAIS
· Pour l'EMPLOI et la SOLIDARITE SOCIALE,
· Pour l'installation de NOUVELLES ENTREPRISES,
· Pour un développement concerté avec tous les partenaires au profit de toutes les communes et de tous les habitants de notre Région Roannaise.
Pour l'avenir du Roannais LE 5 JUIN : VOTEZ Pierre GUERIN Candidat unique R.P.R .- U.D.F. de l'U.R.C.
Connaissez-vous votre candidat :
Pierre GUERIN né à Riorges le 9/02/44 Marié - 2 filles (13 et 15 ans) Economiste - Secrétaire Général Conseiller Municipal de 71 à 77, Puis à partir de 1983.
Ex-entraîneur Fédéral d'athlétisme à l'A.S.R.
Co-fondateur de l'Association Européenne des cadres des Chambres de Commerce et d'Industrie.
Auteur d'un ouvrage paru en 1985 «Contre-attaque pour le Pays Roannais». Membre du Comité de Soutien à Jacques CHIRAC.
et son suppléant :
Raymond PETIBOUT né à ROANNE en 1923. Marié - 2 enfants Maire de Lentigny depuis 77 Membre du Conseil Académique de Lyon Membre du Conseil d'Orientation et de Surveillance de la Caisse d'Epargne.
Président fondateur de l'Union Sportive de Lentigny, 12 ans arbitre international de basket.
Membre du Bureau et du Conseil Départe- mental de l'U.D.F. Président du Comité de Soutien à Raymond BARRE.
SRI / Société Roannaise d'Imprimerie / 77.71.10.10.