Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5 JUIN 1988 13e Circonscription
Jean-Claude BOIS
Ancien Député Premier Adjoint au Maire de LENS Conseiller Général
Candidat de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Remplaçant éventuel : Michel BOUCHEZ Conseiller Municipal de Fouquières-Les-Lens
Electrices, Electeurs,
Le 8 mai 1988, 41.082 électrices et électeurs de la 13e Circonscription (72,80 % des suffrages exprimés) ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND.
Il faut maintenant confirmer ce vote pour que le Parlement soit à l'image de la Majorité Présidentielle.
C'est le seul moyen qui permettra à François MITTERRAND, Président de toutes les Françaises et de tous les Français, de mettre en œuvre ses priorités massivement approuvées :
· la formation des jeunes
· le développement économique
· la solidarité envers toutes les victimes de la crise et la défense des acquis sociaux - le revenu minimum social
· la construction de l'Europe
· la paix et le désarmement.
Avec André DELELIS, ancien Ministre de François MITTERRAND, Jean- Claude BOIS travaille depuis de nombreuses années à la défense des intérêts de notre région et de sa population.
POUR VOUS, POUR LE BASSIN MINIER, il faut voter JEAN-CLAUDE BOIS dès le 1ertour
Vu les candidats.
Le Comité du Parti Socialiste de la 13e CirconscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs, André DELELIS, ancien ministre de François MITTERRAND, s'adresse à vous :
M assivement et en toute logique, les habitants de la région lensoise, si durement atteinte par la crise, ont choisi.
Ils ont repoussé Jacques CHIRAC qui n'avait jamais tenu ses promesses et dont le gouverne- ment n'a apporté qu'inquiétudes avec les pro- jets de démolition de cités minières et déceptions avec les réductions de programmes de rénovation.
Ils ont, au contraire, fait à nouveau confiance à François MITTERRAND qui avait rendu l'espoir au bassin minier en triplant, en cinq ans, les aides financières, aboutissant à la création de nombreux emplois et en le dotant, pour la pre- mière fois de son histoire, d'une Université.
Sa réélection nous rend confiance en l'avenir mais à condition qu'il puisse faire appliquer sa politique par une majorité parlementaire excluant toute nouvelle cohabitation.
Parmi les candidats se présentant à vous le 5 juin, le seul à répondre à ce choix c'est mon ami
Jean-Claude BOIS dont l'action inlassable est bien connue ainsi que l'expérience puisqu'il a déjà siégé à l'Assemblée Nationale pendant cinq ans.
Ensemble et avec votre appui, il s'agira d'obte- nir :
· la poursuite et l'augmentation des aides en vue de la création d'emplois
· l'amplification des programmes de moderni- sation des cités minières
· le développement de la formation et de l'Université
· le maintien des droits sacrés acquis par la corporation minière et la gestion démocratique du patrimoine,
Depuis près de trente ans, sous une forme ou une autre, vous m'accordez votre confiance, parfois dès le premier tour.
Cette confiance, je vous demande de la repor- ter sur la personne de Jean-Claude BOIS : vingt-trois ans de travail en commun m'autori- sent à vous dire que vous ferez le bon choix.
André DELELIS