RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION
m
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Docteur Georges BOLLENGIER-STRAGIER
Maire de Coulaines Vice-Président du Conseil Général Député sortant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La décision de François Mitterrand de dissoudre l'Assemblée à laquelle j'appartenais depuis 1986 était prévisible, compte tenu du score qu'il a réalisé aux élections présidentielles du 8 mai.
L'ouverture qu'il voulait faire n'était qu'un thème de campagne. La formation du gouver- nement avec les socialistes les plus durs n'est pas conforme à ses dires, ni à ses engagements devant le peuple français.
Il vous a trompés, il nous a tous dupés.
Car la France n'est pas socialiste. La France et les Français dans leur grande majorité, veulent la paix politique, la paix sociale.
Les Français ont montré qu'ils ne veulent plus du discours politique. Ils exigent le lan- gage de la vérité.
Je ne suis pas un politicien de formation. J'ai été médecin de famille pendant plus de trente ans.
Trente années comme maire, vingt années comme conseiller général m'ont appris à con- naître et les gens et leurs difficultés.
C'est à ce titre, en homme de terrain, que je sollicite le renouvellement de mon mandat de député pour pouvoir poursuivre efficacement mon action au service de mes concitoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pendant deux ans, j'ai parcouru cette circonscription.
J'ai répondu aux appels que me lançait la population.
J'ai rencontré les agriculteurs et leurs responsables.
Je sais les difficultés qu'ils éprouvent : quotas laitiers, crise de la viande bovine, endette- ment, qui mettent en cause l'équilibre des exploitations.
Je connais aussi le drame quotidien des demandeurs d'emploi qui se désespèrent, et j'ai mis en place avec les moyens locaux des structures destinées à leur venir en aide (Perma- nence d'accueil pour l'ensemble de la circonscription, formations adaptées).
Je mesure combien ces efforts sont insuffisants. Alors au-delà de ce traitement social du chômage, la véritable solution passe par le dynamisme économique.
Cela exige :
- la lutte contre la hausse des prix,
- l'équilibre budgétaire,
- la poursuite et l'accroissement de l'investissement,
- la bonne santé des petites entreprises qu'elles soient artisanales,commer- ciales ou de service. Une bonne santé qui passe par la mise en veilleuse de la paperasserie et la limitation des contrôles administratifs tatillons ;
- le retour à la croissance.
Mais la France compte 10 millions de plus de 60 ans.
Aussi le médecin que je suis milite pour :
- un revenu décent et assuré,
- le maintien à domicile le plus longtemps possible,
- le développement de solutions souples d'accueil, puis hébergement, en cas de dépendance.
Cela nécessite des moyens ; j'ai la volonté de les trouver.
Homme de dialogue, je n'exclus pas l'ouverture. Je veux que les Français puissent vivre dans leur pays sans cet antagonisme droite-gauche qui a jadis paralysé le parlement et le pays.
Elu, je voterai les lois sans esprit d'opposition systématique, avec pour seul souci le bien-être de mes concitoyens.
J'ai choisi comme suppléant Pierre COUTABLE, Conseiller Général, Maire de LA FERTÉ-BERNARD, homme de dialogue et de concertation, qui a fait preuve dans ses man- dats d'élu d'une grande efficacité.
Nous avons l'habitude de travailler ensemble au sein de l'Assemblée Départementale, lui, aux Affaires Sociales, et moi comme responsable des routes et des travaux.
Si vous partagez mon point de vue ;
Si vous vous voulez une France prospère ;
Si vous voulez une gestion rigoureuse et contrôlée,
n'hésitez pas : votez et faites voter
Docteur Georges BOLLENGIER-STRAGIER Député sortant
Candidat de l'UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE (RPR - UDF)
Vu le candidat.
Imp. Couilleaux - Le Mans ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐