Département de Lot-et-Garonne
République Française
1 ère CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
-
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE POUR AGEN-NÉRAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul Chollet
Chère Madame, Cher Monsieur,
A toutes celles et à tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages et qui m'ont placé en tête de tous les candidats au pre- mier tour des législatives, j'adresse du fond du cœur un grand merci.
C'est pour moi une marque d'estime qui me touche profondément et qui m'engage pour l'avenir auprès de tous.
Le choix de dimanche prochain sera décisif :
Il est capital pour la France que tous les pouvoirs ne soient pas concentrés dans les mains d'un même parti politique.
Il est indispensable d'envoyer à l'Assemblée Nationale des hommes et des femmes capables de dépasser les affrontements idéologiques d'un autre âge pour faire face le plus vite possible aux véritables défis du présent et de l'avenir.
Il est vital pour le Lot-et-Garonne, vulnérable dans sa structure agricole, face au choc du marché Européen, qu'il soit défendu avec vigueur et acharnement.
Il est nécessaire de conforter le démarrage de nos entreprises pour donner à tous, jeunes et moins jeunes un vrai travail, la sécurité de l'emploi, un projet de vie.
Il est essentiel enfin de développer une solidarité plus vigilante envers ceux que menace l'exclusion, en donnant à chacun, non pas des solutions toutes faites mais les moyens de ces solutions :
- mieux aider les familles à accueillir et à élever leurs enfants jusqu'à leur démarrage dans la vie,
- construire très vite les maisons de retraite et les foyers logement qui manquent si cruellement en Agenais et dans nos cantons ruraux pour que les aînés gardent leur place tout près des leurs,
- apporter un revenu garanti à ceux qui sont dans l'incapacité de travailler et une aide personnalisée aux autres, le temps nécessaire pour qu'ils retrouvent leur place.
- trouver ensemble les formules nouvelles qui permettront d'adapter la formation pro- fessionnelle et de moderniser le système éducatif.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais pour gagner, j'ai besoin de chacun de vous : de vous qui avez déjà voté pour moi, de vous qui n'avez pas été aux urnes dimanche dernier mais qui vous y rendrez le 12 Juin, de vous qui avez fait un autre choix au 1er tour et qui vous sentez proches de mes options et de mes engagements.
Je vous donne rendez-vous dimanche 12 Juin.
La victoire est à portée de la main. Je compte sur vous. Vive AGEN-NÉRAC. Vive le Lot-et-Garonne.
Paul Phuller
CANDIDAT D'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE POUR AGEN-NÉRAC
Candidat : Docteur Paul CHOLLET Député Sortant Conseiller Général Adjoint au Maire d'Agen
UNION du RASSEMBLEMENT et du CENTRE
Dr Paul CHOLLET Gilbert FONGARO
Pour Agen-Nérac
Suppléant : Gilbert FONGARO Conseiller Général Maire de Pont-du-Casse
votez PAUL CHOLLET pour AGEN-NÉRAC
Vu, le Candidat
SNI Imprimerie - 36, av. de Verdun - 47520 LE PASSAGE - Tél. 53.96.20.82 - R.C. 87 B 48