Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 12 JUIN 1988
2eme Circonscription
UNION pour le TARN
(U.R.C)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche vous avez à départager 2 candidats.
Le 5 Juin les FRANCAIS ont montré leur volonté de ne pas confier tous les pouvoirs à un seul parti. Toute société a besoin d'un équilibre des pouvoirs.
Le 12 Juin cette dynamique nationale se manifestera dans le TARN, dans notre circonscription.
Beaucoup se sont abstenus au 1er Tour se réservant pour le 2ème. Vous détenez par votre mobilisation la clef de l'élection.
Durant cette campagne nous avons respecté les autres candidats. Nous refusons les exclusives adressées à tel ou tel électorat. La vie politique ne se résume plus à des étiquettes.
Il s'agit de faire face aux problèmes locaux d'économie et donc d'emploi. Représenter toutes les couches sociales : des jeunes préoccupés par leur avenir aux agriculteurs devant suivre une évolution permanente, des artisans et commerçants qui dépendent du pouvoir d'achat de leurs clients aux rapatriés soucieux de l'accélération des délais d'indemnisation, des employés désireux d'améliorer leur situation aux membres des services publics attachés à leur mission.
Notre TARN connaît aussi une lente et régulière progression du 3ème Age justifiant l'attention et le soutien de tous.
Enfin l'Assemblée Nationale est le lieu où sont rédigés les textes régissant notre sécurité, notre vie familiale, où se construit en parallèle avec la vie économique la place de la FRANCE dans le monde de demain.
Ensemble agissons pour le TARN, notre coin de FRANCE.
Pour le respect de nos valeurs de responsabilité, de liberté et de solidarité nous vous invitons à écarter le monopole d'une seule formation politique.
TOUT EST ENCORE POSSIBLE - ENSEMBLE.
Philippe BONNECARRERE Conseiller Général d'Albi-Sud Premier Vice-Président du Conseil Régional Midi-Pyrénées
Oh Down
Imp. PORTIER-ALBI
Guy LAPORTE Conseiller Général de GRAULHET
map
Vu les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF