Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
1 ere CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE - TULLE
- ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 -
Jean COMBASTEIL
Maire de Tulle Conseiller Régional Candidat du Rassemblement des FORCES DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Fernand CROUZILLAT
Conseiller Général de Juillac SUPPLÉANT
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Une nouvelle fois, au nom du parti communiste français, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages à l'occasion de cette élection législative.
Fernand CROUZILLAT, Conseiller Général du canton de Juillac, est mon suppléant.
L'un et l'autre, nous sommes des hommes d'ici, présents depuis de longues années dans la vie politique départementale, gestionnaires confirmés de collectivités locales impor- tantes.
J'ai pour ma part assuré durant 5 ans ce mandat de député et exercé des fonctions de responsabilité au sein de l'Assemblée Nationale.
Demain, élus ou non, nous serons toujours là disponibles et combattifs.
Cela tranche avec la situation des autres candidats propulsés dans une circonscrip- tion qu'ils ne connaissent pas et qu'ils oublieront vite une fois retournés à leurs occupations parisiennes.
Nous aurions aussi voulu aller à votre rencontre dans vos cantons et vos communes.
La précipitation avec laquelle ces élections ont été organisées, nous interdit une telle démarche mettant d'ailleurs ainsi en cause le nécessaire et utile débat démocratique.
Je suis, vous le savez, Maire de TULLE, à la tête depuis plus de 11 ans d'une munici- palité d'union de la gauche. Depuis 1977, j'ai, avec mes amis, scrupuleusement respecté ce contrat passé avec nos partenaires socialistes.
Je me suis efforcé de mettre en œuvre une pratique de gestion loyale, démocratique et transparente. Je me suis aussi efforcé d'être l'élu de tous, c'est-à-dire de faire preuve de tolérance.
C'est cette expérience, qui me permet aujourd'hui de me présenter comme le candidat du rassemblement des forces de gauche.Car il faut en effet aujourd'hui rassembler les forces de gauche, quand, ailleurs et sur tous les tons on ne parle que d'ouverture à droite, même si celle-ci est baptisée centre.
Or, c'est une question de bon sens, pour faire la politique de gauche dont la France a besoin, mieux vaut faire appel à des hommes de gauche.
Le 8 mai dernier, en votant massivement contre CHIRAC vous n'avez pas voté pour une ouverture à droite, vous avez au contraire voulu la rejeter. C'est aussi le sens que les communistes ont donné à leur vote en faveur de MITTERRAND.
Battre la droite dans cette circonscription, rassembler celles et ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche, mettre en œuvre une politique de progrès social, de justice, de liberté et paix : TEL EST LE SENS DE MA CANDIDATURE.
L'espace me manque ici pour vous présenter notre programme mais si nous sommes élus vous aurez l'assurance que nous serons des points d'appui solides pour faire valoir les atouts de la Région, soutenir ses projets de développement, et de désenclavement.
Nous serons aussi présents et actifs pour défendre les revendications qui s'imposent :
- SMIC à 6000 Francs
- Augmentation des salaires inférieurs à 9000 Francs
- Création d'une allocation minimale mensuelle de 3000 Francs.
- Instauration d'un véritable impôt sur les grandes fortunes.
- Etc.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous lutterons aussi pour la réduction de 40 milliards du budget militaire au profit de l'enseignement, pour la défense de la sécurité sociale, pour une véritable coopération interna- tionale dépassant le cadre européen et le dangereux Acte unique.
Il est grand temps d'exprimer fortement votre soutien à de telles exigences.
Avec Fernand CROUZILLAT, je défends les couleurs de l'union pour une politique de gauche.
Ne jouez pas contre votre camp.
Le 5 juin, en vous rassemblant sur nos noms, vous aurez l'assurance d'avoir voté pour vous.
- pour le développement de notre région,
- pour l'avenir des forces de gauche.
Nous avons confiance et nous vous remercions par avance de votre appui.
Jean COMBASTEIL
Maire de Tulle Conseiller Régional Ancien Député de la Corrèze
Fernand CROUZILLAT Conseiller Général Canton de Juillac
VU, les Candidats.
IMPRIMERIE M.D.M. TULLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐