Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 5 JUIN 1988
VIIe CIRCONSCRIPTION de Maine et Loire
Docteur Marc LAFFINEUR
Agé de 42 ans, Marié, père de 3 enfants. Docteur en médecine, anesthésiste-réanimateur Conseiller Régional des Pays de la Loire, Conseiller Général de Maine et Loire, Maire d'Avrillé. Membre du Bureau National de l'U.D.F. (a.d.).
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 5 Juin, vous allez voter pour un homme qui vous représentera à l'Assemblée Nationale dans le cadre de la VIIe Circonscription regroupant les quartiers de la Doutre et de Verneau à ANGERS, AVRILLÉ et les communes des cantons d'Angers-Nord, de Segré, du Lion d'Angers, de Pouancé, de Candé et du Louroux-béconnais.
Depuis plusieurs années, je me consacre au développement de l'Anjou et particuliè- rement de la Circonscription Angers - Avrillé - Segré.
Dans le cadre de l'action que je mène en travaillant avec de nombreux élus locaux, j'ai décidé d'être candidat à l'élection législative et de solliciter votre confiance.
Conseiller Régional des Pays de la Loire, Conseiller Général de Maine-et-loire, Maire d'Avrillé (4eme ville du Département), j'ai acquis la conviction qu'il y a encore beaucoup à faire pour l'avenir de notre Région et que cela passe par une nouvelle dynamique des structures et des hommes.
J'ai également appris que rien ne se réalisait sans un esprit d'équipe pour souder les volontés et travailler à résoudre les problèmes que nous avons à surmonter ensemble.
Le choix de mon suppléant, Joseph BOSSÉ, important responsable agricole et Prési- dent du CRATEAS (structure professionnelle regroupant l'ensemble des organisations agricoles du Segréen) est guidé par ce souci de créer, dans le dialogue toujours nécessaire, une véritable dynamique du Segréen.
Je le remercie de son engagement à mes côtés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ma volonté est de travailler dans un esprit d'union avec toutes celles et tous ceux qui veulent donner à notre circonscription les meilleures chances pour l'avenir de l'industrie, de l'agriculture, du commerce, de l'artisanat, du tourisme et de l'ensemble des activités humaines et économiques qu'il nous faut développer.
Mes options politiques sont connues et claires. Je refuse tout sectarisme et tout esprit de système partisan, et je m'engage résolument à poursuivre la politique qui a été menée depuis Mars 1986, pour une France forte, libérale, solidaire, sans aucune complaisance avec le socialisme, afin que demain, elle puisse occuper la place qui lui revient au sein de l'Europe.
L'UNION DES HOMMES, L'UNION DES ENERGIES, POUR LES 100.000 HABITANTS D'ANGERS - SEGRE
avec comme priorités :
LA FORMATION
· Pouvoir offrir aux Jeunes une Formation professionnelle adaptée aux exigences économiques.
L'ECONOMIE
· Promouvoir la qualité des Hommes et des Femmes ainsi que les capacités d'accueil pour favoriser le développement économique.
· Refuser tout projet d'implantation d'un Centre souterrain de Déchets Nucléaires, l'admettre serait remettre en cause toute idée de dévelop- pement économique !
· Favoriser l'adaptation de l'Agriculture aux exigences de demain et permet- tre aux Jeunes de s'installer et de réussir dans de bonnes conditions.
· Poursuivre de manière soutenue le désenclavement routier de notre cir- conscription sans affecter la qualité de l'environnement.
L'HABITAT ET L'ENVIRONNEMENT
· Réhabiliter l'habitat collectif,
· Développer l'habitat en milieu rural,
· Valoriser au maximum notre patrimoine architectural et les sites naturels de notre circonscription pour une véritable Dynamique Touristique.
· Poursuivre les actions entreprises pour assurer la sécurité de chacun.
UNE ÉQUIPE JEUNE ET EFFICACE L'UNION POUR LE RENOUVEAU
Marc LAFFINEUR
Conseiller Régional des Pays de la Loire, Conseiller Général de Maine-et-loire, Maire d'Avrillé.
et son suppléant JOSEPH BOSSE
Agriculteur au TREMBLAY Président du C.R.A.T.E.A.S.
SAILLOUR IMPRESSIONS - AVRILLÉ
Vu le candidat, ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒