8 ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES
AVEC François MITTERRAND La France unie est en marche
Le 8 Mai dernier, plus de 69 % des électrices et électeurs de notre circonscription ont élu François MITTERRAND Président de la République.
Candidat du rassemblement et de la France unie, François MITTERRAND a proposé l'ouver- ture. Constatant qu'il n'était pas possible de gouver- ner sous la tutelle des partis politiques de droite, conformément à la Constitution, le Président a décidé la dissolution de l'Assemblée Nationale.
J'ai ainsi l'honneur de me présenter à nouveau à vos suffrages. Député du Havre depuis sept ans, nous nous connaissons. Vous avez été des milliers à venir m'exposer vos difficultés de tous ordres. J'ai toujours tenté dans la mesure du possible de vous aider parce que profondément attaché aux valeurs de justice sociale et d'égalité des chances. Soucieux des intérêts collectifs du Havre, j'ai efficacement contribué à faire avancer les grands dossiers de notre agglomération tant touchée par la crise.
Je suis le candidat de François MITTERRAND. J'ai toujours soutenu fidèlement le Président. J'ai voté la retraite à 60 ans, approuvé l'augmentation du minimum vieillesse, de l'allocation logement et le remboursement de l'I. V.G. J'ai voté les Lois AUROUX donnant de nouveaux droits aux salariés. Puis dans l'opposition avec mes collègues socialistes, nous avons entravé, retardé, combattu les mesures d'inégalités sociales du Gouvernement CHIRAC. Signataire d'une proposition de loi créant le Revenu Minimum d'Insertion, j'ai la fierté de voir que notre Premier Ministre Michel ROCARD vient d'en faire une des priorités pour la France.
Le bon sens est en marche. Il peut rassembler les Français sur les valeurs d'une démocratie de progrès : justice sociale, égalité des chances, solidarité.
Le 5 Juin, votre choix sera clair. Réélu Député, avec vous, j'aiderai au redressement de notre économie dans la solidarité nationale.
Nous devons gagner pour mettre la France en Marche.
Joseph MENGA Député,Candidat
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFConseillère Municipale, Administratrice de l'O.P.H.L.M. de la Ville du Havre, je connais bien les problèmes auxquels vous êtes confrontés. Profondé- ment convaincue de la nécessité d'une politique du loge- ment social, j'ai activement soutenu les décisions des gouvernements MAUROY et FABIUS qui ont permis la réhabilitation de nos quartiers.
Professeur de collège, je me réjouis avec vous de la priorité donnée par le Président de la République et par le Gouvernement de Michel ROCARD à l'Education et à la Formation.
Ces deux préoccupations qui sont aussi les vôtres seront prises en compte si, avec l'élection de Joseph MENGA, vous donnez une majorité parlementaire à François MITTERRAND.
Nicole SOYE Conseillère Municipale Candidate Suppléante
· Pour que l'effort économique nécessaire permette au Havre de retrouver les voies d'une nouvelle prospérité.
· Pour défendre et préserver les acquis sociaux, auxquels tien- nent tant les Français surtout vis à vis de la maladie et de la vieil- lesse.
· Pour une société qui refuse l'exclusion sous toutes ses formes : les difficultés nées dans nos quartiers de l'immigration doivent être réglées par la sagesse et non pas la violence.
· Pour un grand projet d'Education et de Formation per- mettant à nos jeunes de meilleures conditions d'accès au travail.
· Pour assurer la cohésion sociale, permettre aux hommes et aux femmes d'être autre chose que rebelles ou robots.
· Pour poursuivre une construction de l'Europe répondant au défi du grand marché dans un véritable espace social.
· Pour une politique permettant à la France de redevenir forte de ses familles et d'abord de retrouver l'espoir pour les générations à venir.
VOTEZ Joseph MENGA Candidat du Parti Socialiste
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
IMP. GRENET - LE HAVRE
Vu le Candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒