Candidats de l'U.D.F. - R.P.R. U.R.C.
Alain COUSIN
Henry HAFFRAY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, quel qu'ait été votre vote, vous avez exprimé votre volonté d'une FRANCE plus forte, plus unie à l'écoute des plus démunis et de tous ceux que l'évolution de notre société place en position difficile.
Dès le 9 mai, les responsables de l'UDF et du RPR ont fait savoir qu'ils ne pratique- raient pas la politique du pire et de la fermeture et qu'ils ne refuseraient pas au nouveau Gouvernement de coopérer sur les grands dossiers tels que la Famille, l'Éducation Nationale, la formation professionnelle, la lutte contre le chômage et la réalisation de l'unité européenne.
Contrairement à ses engagements, sans même que le Gouvernement se soit présenté devant l'Assemblée élue par vous en 1986, le Président de la République a prononcé la dissolution.
L'objectif de MM MITTERRAND et ROCARD est clair : une assemblée dominée par des députés socialistes et donc la main-mise du Parti Socialiste sur l'État et sur la Société.
Aujourd'hui plus que jamais le dialogue et l'ouverture sont nécessaires.
C'est le choix que je vous propose le 5 juin prochain avec HENRY HAFFRAY au nom de l'UDF - RPR (URC).
Sciences Po / fonds CEVIPOFDepuis longtemps, nos concitoyens nous ont confié des responsabilités électives.
Depuis longtemps nous travaillons l'un et l'autre en étroite concertation avec les Élus locaux, la population et la vie associative.
Fidèle à nos engagements et à l'action politique que nous menons depuis de nombreuses années, nous vous proposons des objectifs clairs pour la FRANCE et la MANCHE.
Pour la France
- Maintenir une FRANCE forte et respectée dans le Monde
- Donner à la FRANCE la première place dans l'Europe de 1992
- Poursuivre le redressement économique engagé depuis 1986
- Affirmer et construire une véritable solidarité nationale pour la famille, nos jeunes, les chômeurs, les handicapés et les personnes âgées
- Mettre en place une politique de formation adaptée aux besoins de demain.
Pour la Manche
- Poursuivre le désenclavement routier et ferroviaire du département
- Développer une agriculture moderne dans le respect de tous les exploitants
- Maintenir et intensifier la vie locale
- Permettre le développement de nos entreprises en respectant leur liberté de gestion
- Promouvoir les ressources touristiques considérables de notre belle région.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec vous , dis le 5 Juin , Construisons une Société où chacune et chacun d'entre nous devre trouver sa place
Are part , et sa dignité .
Alari Cousin
Henry HAFFRAY Candidat suppléant Maire-Adjoint de Granville
Alain COUSIN Candidat d'Union UDF-RPR (URC) 1er Adjoint au Maire de Coutances Conseiller général de la Manche
IMP. GRANVILLAISE - GRANVILLE