Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Jack Lang Ministre de la Culture et de la Communication Député sortant de Loir-et-cher
Michel Fromet Suppléant
Vu le candidat
OFFSET 41 / 58.42.99.00Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En m'accordant 46,39 % des suffrages, vous m'avez placé très largement en tête du scrutin de dimanche dernier.
Je vous remercie du fond du cœur d'avoir bien voulu m'exprimer aussi massivement et aussi clairement votre confiance. Votre soutien m'honore et me remplit de joie.
Votre vote permettra d'abord de donner au Président de la République la large majorité dont il a besoin pour gouverner le pays et pour bâtir une France plus juste, plus généreuse et plus productrice d'emplois et de richesses.
Votre appui enthousiaste me permettra aussi de donner une ampleur nouvelle à mon travail dans le Loir-et-cher.
Ministre de la République, je m'efforcerai d'être plus que jamais un bon serviteur de notre département. Dans l'esprit d'ouverture voulu par le Président de la République, je serai à la disposition de chacun d'entre vous, de l'agglomération de Blois et des cantons de Contres, Herbault, Montrichard et Vineuil.
Je forme le vœu que, grâce à votre appui amplifié, le scrutin de dimanche prochain traduise plus fortement encore votre volonté de faire du Blaisois un pôle de développement économique, social et culturel.
Ensemble nous donnerons à notre département une dynamique nouvelle et nous construirons un avenir plus juste et plus heureux.
Avec mon fidèle dévouement, Jack Lang
Sciences Po / fonds CEVIPOF