jean-claude CHERRIER
Comme lors des élections législatives de mars 1986, Jean-Claude Cherrier a décidé d'être candidat aux élections législatives de juin 1988 dans sa circonscription du Calvados.
Jean-Claude Cherrier se présentera sous l'étiquette du Mouvement des Libéraux de Progrès qui est le prolongement du Mouvement de l'Initiative sous le nom duquel il avait présenté sa liste dans le Cal- vados en 1986.
Le président du Mouvement, Gérard Touati, est lui-même candidat à MARSEILLE face àu leader de l'Extrême Droite.
D'autres candidatures représentent le Mouvement un peu partout en France.
Le Mouvement des Libéraux de Progrès entend, lors de cette élection, rassembler tous les hommes de progrès, républicains et démocrates, refusant toute alliance avec le Front National mais décidés à faire valoir les valeurs d'Initiative, de Responsabilité et de Libre-entreprise.
Jean-Claude CHERRIER, lui-même entrepreneur à Cabourg, participe depuis de nombreuses années à la création de richesses et d'emplois en étant commerçant depuis plus de 20 ans.
Né à Caen en 1945, marié, 4 enfants (Céline, Anne-Sophie, Marie- Lyse et Jean-Christophe), ce chef d'entreprise consacre une grande partie de son activité à promouvoir les produits de sa région en France et dans le monde entier.
Il exporte en Allemagne, Angleterre, Canada, Danemark, etc, et repré- sente ainsi la restauration française dans tous ces pays.
En ce moment, et jusqu'au 30/10/88 il est le représentant de la France sur le stand "restauration" à l'exposition universelle de Bris- bane (Australie).
Jean-Claude CHERRIER entend participer activement à la vie publi- que de sa région et défendre les idées de libéralisme de progrès lors des prochaines élections cantonales, municipales et européennes.
Son action s'inscrit dans un vaste mouvement national d'ouverture du pouvoir sur la société civile et vers ceux qui, chaque jour, trouvent les réponses aux problèmes de la crise et du chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives
5 juin 1988 - 4ème Circonscription de Cabourg
Avec le
Mouvement des Libéraux de Progrès
3 Priorités Pour la France
I Créer des Emplois
1 - Libérer les énergies créatrices en allégeant les charges des Entreprises.
2 - Développer les aides à la création d'entre- prises et d'emplois.
3 - Renforcer la formation des jeunes dans l'en- treprise.
4 - Relancer l'investissement et l'accès des PME à l'épargne populaire.
5 - Accroitre les crédits pour la recherche dans les technologies nouvelles.
6 - Etablir un nouveau statut juridique facilitant la création de son propre emploi par chacun.
7 - Créer un grand ministère de la petite et nou- velle entreprise et rétablir les grands équilibres économiques.
Il Construire une société plus juste de solidarité et de liberté.
1 - Respecter la société civile en instituant le Référendum d'Initiative populaire.
2 - Relancer la participation des citoyens par une démocratie interactive.
3 - Maîtriser les migrations dans le respect d'au- trui.
4 - Assurer la sécurité des biens et des personnes par la prévention.
5 - Respecter l'environnement pour obtenir un meilleur cadre de vie.
6 - Rendre la protection sociale plus efficace par une meilleure gestion.
7 - Garantir constitutionnellement la liberté d'Ex- pression et la pluralité des moyens de communication
III Devenir le moteur de la confédération européenne.
1 - Faire de la France le leader Européen en intensifiant ses échanges économiques, culturels, sociaux et surtout politiques.
2 - Mettre en place une véritable politique de décentralisation pour bâtir l'Europe des Régions.
3 - Election d'un président de la Confédération européenne au suffrage universel.
4 - Institution d'une monnaie unique européenne par la suppression progressive des monnaies nationales.
5 - Extension des grands projets de coopération européenne (Espace, Santé, Energie, etc ... )
6 - Ouvrir un grand marché économique d'un demi milliard de consommateurs avec l'Europe de l'Est.
7 - Harmoniser les systèmes de défense euro- péens et mise en place d'une coordination straté- gique militaire.
DIMANCHE
Votez pour une France de Liberté et de Progrès en choisissant
jean-claude CHERRIER