Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT D'UNION UDF/RPR
dans le 16e arrondissement Nord (15e circonscription de Paris)
Gilbert GANTIER
Député sortant
Vice-Président de la Commission des Finances Adjoint au Maire de Paris
Suppléante : Marguerite MERCADE-PILLIET
Adjointe spéciale au maire du 16e arrondissement
Responsable d'associations Mère de cinq enfants
Union du Rassemblement et du Centre (URC)Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988 - 15e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
POUR LA FRANCE UNISSONS-NOUS !
Chères Electrices, Chers Electeurs du 16e arrondissement,
Dimanche 5 juin, vous devrez voter une nouvelle fois en raison de la brutale dissolution de l'Assemblée Nationale élue voici deux ans.
Le bulletin que vous déposerez dans l'urne sera utile : il pourra infléchir dans le sens que vous souhaitez l'action des prochains gouvernements. Ce sera, comme on dit parfois, le « troisième tour » de l'élection présidentielle.
N'en doutez pas, en effet : le nombre des suffrages recueillis dans la France entière par notre Union du Rassemblement et du Centre sera observé et commenté. Il sera comparé à celui des autres formations politiques.
Plus nous serons forts, mieux nous pourrons nous faire entendre.
En votant pour moi dans notre 16e arrondissement-Nord (15e circonscription de Paris), vous concourrez, vous aussi, à ce résultat.
Au surplus, vous me connaissez bien.
A l'Assemblée Nationale, j'ai toujours défendu les valeurs spirituelles et morales aux- quelles nous croyons. Mon activité, ma présence, ma loyauté sont reconnues sur tous les bancs au Palais-Bourbon.
Membre de la Commission des Finances depuis plus de dix ans, vice-président de cette commission depuis 1986, je me suis particulièrement attaché à l'étude et à la défense de nos légitimes intérêts économiques.
A l'heure où la France se trouve confrontée de façon croissante à une très dure concur- rence internationale, j'exercerai plus que jamais ma vigilance sur ce secteur. Le développe- ment de l'épargne commande l'indispensable investissement. L'efficacité économique est seule véritable créatrice d'emplois. La solidarité suppose la prospérité de l'ensemble de la Nation.
C'est avec l'autorité que m'auront, une nouvelle fois, conférée vos suffrages que je défen- dai au plus haut niveau nos libertés et les idéaux qui sont les nôtres.
GILBERT GANTIER Député sortant Candidat d'Union U.D.F./R.P.R.
Vu : le candidat
Votez GANTIER
SOPEDI - 94230 CACHAN