Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election Législative du 5 juin 1988· REPUBLIQUE FRANÇAISE· 4e circonscription de l'Essonne
PIERRE-ANDRE WILTZER
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR-UDF) DEPUTE SORTANT
Chère Madame, Cher Monsieur,
L'élection présidentielle est terminée. Les élections législatives sont fixées aux 5 et 12 juin 1988.
Quel qu'ait été votre choix du 8 mai, vous devez maintenant choisir votre député ; celui auquel vous accorderez votre confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, être présent au milieu de vous pour vous aider dans votre vie quotidienne.
J'ai travaillé à vos côtés. Je connais vos problèmes. Avec mon suppléant, Maurice PICARD, vos Conseillers généraux, vos Maires, je veux constituer une équipe au service de toutes et de tous, sans sectarisme ni intolérance.
Je vous demande de me renouveler votre confiance dès le dimanche 5 juin pour que nous puissions, demain comme hier, à Limours, Longjumeau, Montlhéry et Villebon-sur-yvette, comme dans toutes nos communes, poursuivre notre action. Ensemble
Pierre-André Willzen
REMPLAÇANT EVENTUEL: MAURICE PICARD, CONSEILLER GENERAL ET MAIRE DE MONTLHÉRYSciences Po / fonds CEVIPOF
L'EFFICACITÉ
C'est parce que je suis des vôtres que je mesure vos difficultés.
Comme dans le reste de la France, nous devons renforcer nos efforts pour l'emploi, rendre plus efficaces l'enseignement et la formation professionnelle, développer l'aide aux familles, garantir la Sécurité sociale et les retraites. Nous devons aussi avoir une politique de l'immigration conciliant la fermeté nécessaire et le respect des personnes. Notre pays doit retrouver les valeurs qui ont fait sa force.
Ici, nous devons poursuivre l'action entreprise pour protéger notre agriculture, notre environnement et nos espaces verts, mieux résoudre les difficultés de la vie quotidienne (circulation sur nos routes, trains insuffisants, métro à prolonger). Je connais vos problèmes de logement, vos inquiétudes sur la délinquance et la drogue qui menacent certains de nos jeunes.
Nous y remédierons ensemble.
LA FIDELITE
Il ne suffit pas d'énumérer tous vos problèmes pour les résoudre, d'un coup de baguette magique. Tout cela demande du temps, de la persévérance et les efforts de tous. Vous devez choisir un homme qui a fait ses preuves, dont vous savez qu'il saura se tenir à votre disposition dans votre circonscription pour vous aider à surmonter vos difficultés et qu'il veillera à l'Assemblée Nationale à la défense de l'intérêt général.
LE RASSEMBLEMENT Lorsque les choses vont mal, tous doivent unir leurs efforts.
Chacun a le droit de garder ses idées mais le P.S. ne saurait prétendre monopoliser l'Etat. Il est temps de mettre fin à la déchirure de la France et au jeu de bascule politique qui, tour à tour, entraîne notre pays trop à droite ou trop à gauche. Si nous voulons sortir de la crise, nous devons tous marcher du même pas. C'est dans ce but que je sollicite vos suffrages, parce que je crois le temps venu de laisser enfin s'exprimer le bon sens dans le respect des convictions de chacun, et de rassembler les hommes et les femmes de bonne volonté.
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Oui, dès le 5 juin, je compte sur votre confiance. PIERRE-ANDRE WILTZER
REMPLAÇANT EVENTUEL : MAURICE PICARD Conseiller Général et Maire de Montlhéry
VU LE CANDIDAT