ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 juin 1988 3e circonscription
Les candidats, vous les connaissez :
Jacques DESPONTS
Né à Quettreville-sur-Sienne le 8/12/1948. Aîné de trois enfants. Parents agriculteurs.
Père : maire de Quettreville-sur-Sienne. Ecole primaire à Quettreville-sur-Sienne.
Etudes secondaires au Lycée de Coutances.
Licencié en droit. Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris. Diplômé d'Etudes Supérieures de Doctorat en Droit Public.
Marie à une institutrice. Père de 3 enfants.
Cadre supérieur à la Direction Générale de la Banque Nationale de Paris.
Chargé de Mission au Cabinet de Jacques Delors, Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget (gouvernement Mauroy).
Conseiller Technique au Cabinet de Pierre Bérégovoy, Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget (gouvernement Fabius).
Candidat PS aux élections législatives de 1978 et 1981 dans la 3e circonscription de la Manche (Coutances-Granville).
Nommé le 12 mai 1988 Conseiller Technique au Cabinet de Pierre Bérégovoy, Ministre d'Etat, Ministre de l'Economie, des Finances et du Budget.
Paulette GUINÉ
Née à Pont-d'Ouilly (Calvados) le 21/5/1925. Parents ouvriers agricoles, 10 enfants.
Ecole primaire à Tréprél, près de Falaise. Etudes secondaires à Caen. Elève boursière à l'Ecole Primaire Supérieure de Caen. Ecole Normale d'Institutrices. Professeur de Lettres puis Directrice de Collège. En retraite à Granville depuis 1981.
Mariée à Marcel Guiné, professeur de Collège (E R.), conseiller municipal de Granville, militant associatif.
Mère de 3 enfants, grand-mère de 3 petits-enfants.
Seule femme élue au Conseil Régional de Basse-Normandie (P.S.) en mars 1986 (membre de la Commission Formation). Impliquée dans la vie associative départementale et locale (activités para-scolaires, aide aux chômeurs, jumelage franco-britannique ... ).
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madam , Mademoiselle , Monsieur ,
C'est possible !...
34 % d'abstentionnistes le 5 juin dans notre circonscription de Coutances-Granville : cela ne s'est jamais vu depuis la guerre.
Un abstentionniste sur trois votant pour nous dimanche, et c'est gagné !
Si vous voulez :
· une majorité qui soutienne le Président de la République
· un député qui connaisse vos problèmes et vous défende à Paris comme à Bruxelles
· une circonscription qui sorte de l'oubli.
Venez voter et faites voter, le 12 juin, pour les candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie.
C'est à vous de choisir votre avenir. Chaque voix comptera Très sincèrement à vous , Takar Safely
Jacques DESPONTS et Paulette GUINÉ
OCEP - 50200 ☒ ☒ ☒ ☐