Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'INDRE-ET-LOIRE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN - 4e CIRCONSCRIPTION
LE COEUR ET L'ACTION
Raymond LORY
Député d'Indre-et-loire Maire de Joué-lès-tours Conseiller Général
Suppléant Jean-Pierre FREUDENREICH
Secrétaire Général de la Chambre de Métiers d'Indre-et-loire
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche 5 juin vous êtes appelés à élire votre député.
C'est pour la France, pour votre région et pour vous-mêmes un scrutin de la plus haute importance.
Plus encore que l'élection présidentielle, il conditionne la façon dont notre pays sera gouverné. Non seulement un député agit sur le terrain, dans sa circonscription, mais c'est aussi lui qui, avec ses collègues de l'Assemblée, vote les lois et les différentes mesures sociales, les taxes, les impôts ... etc, c'est-à-dire tout ce qui touche directement votre vie quotidienne.
Vous savez que je ne partage pas les idées politiques du Président de la République, mais je respecte sa fonction et le vote de 54% des Français. Beaucoup d'entre eux ont cru aux promesses de rassemblement et d'ouverture qui leur étaient faites.
Je trouve, moi aussi, que notre pays souffre de trop de divisions, mais je crains que le Président ait mal apprécié la réaction des socialistes qui, dès la constitution du premier gouvernement, ont montré qu'ils n'étaient pas prêts pour une véritable ouverture. .
L'ouverture n'est pas le ralliement au socialisme. L'ouverture ne consiste pas à débaucher quelques personnalités en mal de carrière personnelle et que l'on met en avant pour « faire croire ».
Plutôt que de présenter une politique dynamique capable d'obtenir l'adhésion du plus grand nombre, les socialistes ont obligé le Président à provoquer de nouvelles élections, alors que rien ne le justifiait dans l'immédiat.
Dans quel but ? Est-ce pour exploiter une nouvelle fois une victoire qui ne leur appartient pas et tenter d'être les seuls à faire la loi comme en 81 ? J'ai toujours été opposé au sectarisme et à l'intolérance et je crois qu'il ne serait bon pour personne et, en premier, pour la France, de donner carte blanche à un seul parti dominateur.
Vous le savez, je suis d'abord un homme de terrain et je crois avoir assumé efficacement mon rôle de député depuis 1986. Ma porte est toujours ouverte à ceux qui ont besoin de moi et je l'ai toujours fait sans distinction d'opinion car les problèmes ne sont ni de droite ni de gauche. Ils sont d'abord à résoudre.
La confiance et le soutien que m'expriment beaucoup d'entre vous sont pour moi le plus bel encouragement à poursuivre mon action. Dimanche 5 juin, il est important que vous votiez. Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Raymond LORY
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉNERGIE DU PAYS
La 4e Circonscription d'Indre-et-loire, c'est votre région, l'une des plus étendues du département avec ses 7 cantons et ses 78 communes. C'est le sud-ouest du département qui compte à la fois des communes rurales et les zones urbanisées de la périphérie tourangelle. Plus de 30 000 familles y habitent et y travaillent. Elles partagent les mêmes soucis et les mêmes espoirs de réussir leur vie et celle de leurs enfants.
La 4e Circonscription, ce sont des milliers d'initiatives, petites et grandes, dans les secteurs tradi- tionnels, de l'agriculture, la viticulture, l'artisanat ou le commerce, mais aussi dans les secteurs de pointe comme l'informatique ou l'automation. La 4e Circonscription, c'est l'extraordinaire énergie d'un pays chargé d'histoire et de promesse d'avenir.
AZAY-LE-RIDEAU BALLAN-MIRÉ CHINON JOUÉ-LÈS-TOURS ILE-BOUCHARD RICHELIEU SAINTE-MAURE
RASSEMBLONS NOS FORCES
Ici nous connaissons l'effort et le travail ne nous fait pas peur. Nous avons tous nos idées et nos opinions mais ce qui compte le plus, c'est que tout marche bien et que l'on puisse gagner sa vie ...
Raymond LORY est un homme du pays. Il y est né et y a passé toute sa vie. Son but rassem- blera toutes les énergies capables de favoriser
le développement économique pour que chacun puisse continuer de vivre au pays.
Demain, il souhaite créer un comité de promo- tion des 7 cantons du sud-ouest de l'Indre-et- Loire afin que notre région soit mieux connue et plus attractive économiquement, en particu- lier, au point de vue touristique et pour les entre- prises créatrices d'emplois.
UNE SOLIDARITÉ ACTIVE
Dans nos villages ou nos quartiers, on se connaît bien entre voisins et l'on sait se donner un coup de main quand il le faut. La solidarité, c'est ça, un peu plus d'ouverture aux autres, un peu moins d'égoïsme, et quand il vous arrive un problème, on ne se sent pas tout seul.
Raymond LORY est un homme de cœur qui a montré toute sa vie sa générosité. Il dit que quand on aide quelqu'un, il faut l'aider jusqu'au bout, pas seulement en lui versant un pourboire,
mais en l'aidant à retrouver les moyens de gagner sa vie sinon on en fait seulement un assisté.
La solidarité doit s'exercer vis-à-vis des gens mais aussi de collectivité à collectivité car le développement harmonieux de notre région exige que les petites communes puissent y participer. Au Conseil Général, Raymond LORY s'y attache en tant que Président de la 2ª Com- mission (Aménagement, Transport, Tourisme).
UN AVENIR PLUS CLAIR
En France, comme dans notre région, il y a encore beaucoup à faire pour que notre écono- mie continue de se redresser, pour que nos jeunes puissent mieux se former et se prépa- rer aux métiers du futur, pour que toutes les familles disposent d'un pouvoir d'achat décent. Cela exige de la volonté, beaucoup de travail et tout cela en cessant de s'encombrer de combats idéologiques dépassés.
Ici on peut compter sur Raymond LORY, car c'est un innovateur et un créateur d'emplois. Il en a donné des preuves depuis 32 ans dans sa commune.
A l'Assemblée Nationale, Raymond LORY ne fera pas de systématisme et votera les lois et les mesures qui vont vraiment dans le sens du progrès mais pas celles qui font semblant et qui le retardent.
5 JUIN PAS UNE VOIX NE DOIT MANQUER
VOTEZ EFFICACE Raymond LORY