Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE MAJORITÉ POUR LE PRESIDENT
AVEC GEORGES BENEDETTI
SUPPLEANT CYPRIEN JULLIAN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988
Citoyennes, Citoyens, Chers Compatriotes,
Dimanche dernier, 35,28 % d'entre vous nous ont témoigné leur confiance et ont marqué leur volonté de contribuer à la constitution d'une Majorité pour le Président de la République.
Ces 19 472 électrices et électeurs ont affirmé leur souhait de donner à Michel Rocard la possibilité de gouverner.
Et c'est bien là l'enjeu essentiel du scrutin du 12 Juin prochain.
Cet enjeu nous concerne tous, dans la troisième circonscription du Gard.
- Est-il question du déficit de 20 Milliards de la Sécurité Sociale ?
Élu, je voterai les mesures urgentes pour faire face à ce déficit assumé par le gouvernement sor- tant, et pour assurer le droit égal à la santé pour tous.
- Est-il question de la suppression du 100 % pour les malades ou les personnes âgées, s'agis- sant des maladies graves ou de longue durée ?
Élu, je voterai l'abrogation de cette mesure.
- Est-il question d'un scanner à l'hôpital de Bagnols/Cèze ?
Élu, je continuerai à soutenir ce projet, contrai- rement à Mme Barzach.
- Est-il question de l'Éducation et de la Formation ?
Élu, je soutiendrai cette priorité absolue voulue par le Président de la République. Cela veut dire 16 milliards supplémentaires, à ajouter au budget actuel de l'éducation.
- Est-il question des 40 Milliards qui manquent au budget 88 pour assurer le traitement social du chômage ?
Élu, je voterai les mesures urgentes qui s'impo- sent, sinon ce sera 250.000 chômeurs de plus.
- Est-il question des difficultés de nos agri- culteurs qui occupent pourtant une place privilé- giée dans la vie économique de cette circonscrip- tion, pour l'emploi et le dynamisme des zones rurales ?
Élu, je défendrai, en liaison avec les organisations professionnelles agricoles, l'aide urgente aux plus touchés.- Est-il question de promouvoir le développe- ment économique de notre Gard Rhôdanien ?
Élu, je soutiendrai le formidable potentiel du Cen- tre Nucléaire de Marcoule, outil privilégié du lien recherche-production. De même je soutiendrai tous les projets industriels concernant les autres cantons, contribuant à la relance de l'investissement.
- Est-il question de promouvoir l'artisanat, le commerce et le tourisme de notre Gard Rhôdanien ?
Élu, je soutiendrai, en relation avec les profes- sionnels et les Élus locaux, toutes nos potentia- lités, en assurant la protection du patrimoine historique et celle de l'environnement.
- Est-il question de la détresse ou de la pau- vreté de 2,5 Millions de Français ?
Élu, je partiperai au vote urgent du premier pro- jet du gouvernement instaurant le revenu mini- mum d'insertion : 2.000 Francs par mois pour une personne seule, 1.000 Francs de plus pour un couple, et 600 Francs de plus pour chacune des per- sonnes à charge. Pour financer cette mesure, je voterai le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes, qui concerne 100.000 Français privilégiés et qui rapportera 5 Milliards de Francs.
- Est-il question de l'Europe de demain ?
Élu, je défendrai la construction d'une Europe équilibrée, assurant à chacun l'égalité des chances par l'harmonisation des charges sociales et de la T.V.A. En 1992, ce sera l'Europe sans frontiè- res, avec 320 Millions de citoyens, c'est-à-dire davantage de croissance et d'emplois, moins de
chômage, et moins d'inégalités sociales. C'est aussi une perspective exaltante pour notre génération.
Chers compatriotes,
Nous en appelons à chacune et à chacun d'entre vous.
Pour le développement et la promotion de notre circonscription.
Pour que la France tienne son rang dans l'Europe de demain.
Pour que la Patrie des Droits de l'Homme contribue, comme c'est son rôle historique, à per- mettre à chaque être humain de vivre dans la dignité, en luttant contre l'apartheid, les guerres d'un autre âge et la misère du tiers-monde.
La mobilisation de tous les hommes et femmes de progrès, de tous les Républicains et Démocra- tes est nécessaire pour construire la France de l'Avenir.
Vous voulez une France réconciliée,
Vous voulez assurer le progrès économique dans la cohésion sociale,
Vous voulez mieux préparer l'avenir de nos enfants,
Alors votez pour notre candidature de Rassem- blement et de Discipline Républicaine,
Donnez à la France une Majorité pour le Président.
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF