Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité pour le Président : Didier CHOUAT - Député Claudy LEBRETON - Suppléant
OÉlections législatives - Scrutin du 5 Juin 1988 3e circonscription des Côtes-du-Nord (LOUDÉAC - LAMBALLE)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai, une large majorité de Françaises et de Français a réélu François MITTERRAND Président de la République.
Le nouveau gouvernement, formé autour de Michel ROCARD, Premier Ministre, est prêt à agir. Pour cela il lui faut une majorité à l'Assemblée Nationale, comme vient de le rappeler M. Raymond BARRE. C'est la logique de nos institutions qui a conduit le Président à dissoudre l'Assemblée élue en mars 1986.
Il s'agit donc maintenant d'élire des Députés qui composeront une nouvelle majorité de progrès, stable et ouverte.
Je suis le candidat de cette nouvelle majorité pour la circonscription de LOUDÉAC - LAMBALLE.
Pour la plupart d'entre-vous, vous me connaissez : j'ai 43 ans, je suis marié, père de deux enfants (19 et 13 ans) et je demeure à LOUDÉAC où j'exerce les mandats de Conseiller Municipal et de Conseiller Général.
Jusqu'en juin 1981, j'ai enseigné au Collège de PLŒUC/LIÉ et depuis sept ans, je siège à l'Assemblée Nationale.
Mes fonctions électives de Député et de Vice-Président du Conseil Général, chargé des affaires sociales et de l'éducation m'amènent à circuler beaucoup dans le département, à tenir des permanences régulières et à bien connaître les préoccupations de la population.
En procédant à un redécoupage des circonscriptions M. PASQUA, avec le soutien de la majorité sortante R.P.R .- U.D.F., a cherché à rendre ma réélection plus difficile, ainsi que celle de mon ami Charles JOSSELIN, Président du Conseil Général et Député de DINAN. Les résultats de l'élection présidentielle ont déjoué les calculs de la Droite. Il vous appartiendra de confirmer ces résultats le 5 juin.
Depuis près de deux ans, je suis allé fréquemment à la rencontre de la population des cantons de QUINTIN, PLŒUC/LIÉ, LAMBALLE et JUGON, nouvellement rattachés à la circonscription de LOUDÉAC et je me suis vite rendu compte que les problèmes y sont les mêmes que dans la Bretagne intérieure. Je les connais bien. ☐ C'est d'abord l'emploi. Nous savons tous aujourd'hui qu'il n'y a pas de solution miracle pour résorber le chômage. Le Président MITTERRAND l'a expliqué dans sa « Lettre aux Français » : nous avons à faire un effort considérable pour la formation (15 milliards de Francs de
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐crédits supplémentaires en cinq ans) et nous devons encourager la recherche et l'investissement productif, négligés, voire sacrifiés depuis deux ans.
En attendant que cette politique porte ses fruits il nous faut développer la solidarité à l'égard des plus démunis : nous proposons de créer un revenu minimum d'insertion (2.000 Francs par mois pour une personne seule, 3.000 Francs pour un couple) financé par le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes. ☐ L'agriculture et l'agro-alimentaire constituent les activités essentielles de notre région.
Il convient d'ailleurs d'accentuer la complémentarité économi- que entre ces deux pôles agro-industriels bretons que sont LOUDÉAC et LAMBALLE.
Mais dans l'immédiat, les productions agricoles sont en crise : quotas laitiers, surproduction porcine, avicole, etc ...
De nombreux agriculteurs sont en difficulté, des jeunes ne peuvent s'installer. C'est pourquoi nous proposons que les aides publiques, lorsqu'elles sont nécessaires, soient réparties au grand jour, avec un souci de solidarité et d'efficacité.
Dans le même esprit, le nouveau gouvernement devra engager la concertation avec les représentants de tous les syndicats agricoles sans exclusive. ☐ Le développement rural doit être l'affaire de tous. Les commerçants, les artisans, les services publics sont aussi indispen- sables que les agriculteurs. L'État, la Région, le Département doivent réaliser les infrastructures nécessaires : modernisation des axes routiers (R.N. 164 et voies nord-sud) et des transports ferroviaires, amélioration de la desserte en eau et en énergie, etc ...
Ce développement des activités économiques doit se faire avec le souci d'un environnement de qualité. C'est important pour nous- mêmes et nos enfants et pour conforter la vocation touristique de notre région. ☐ La cohésion sociale est au cœur des orientations défendues par le Président MITTERRAND. C'est cette cohésion qui nous permettra d'accroître notre efficacité économique.
Pour cela nous devons maintenir et développer l'esprit de solidarité.
C'est ainsi que nous réglerons les problèmes de la protection sociale (assurance maladie, régimes de retraites).
C'est ainsi également que nous chercherons à combler le fossé entre les pays industriels et les Pays du Tiers-Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claudy LEBRETON Candidat suppléant
40 ans, marié, deux enfants, Kinésithérapeute, Maire de PLÉNÉE-JUGON depuis 1977, Président de l'Union Départementale des élus socialistes et républicains (U.D.E.S.R.). Administrateur de l'Office Départemental H.L.M. Vice-Président du Syndicat Mixte du MENÉ. ☐ La construction de l'Europe, les accords de désarmement nucléaire entre les grandes puissances pour lesquels François MITTERRAND a beaucoup œuvre, constituent autant de chances qu'il nous faut saisir.
Oui, nous à gauche, nous avons de nombreuses valeurs en commun avec la grande majorité de nos concitoyens : le refus du racisme, de l'exclusion, l'attachement aux Droits de l'Homme, et aux libertés.
C'est pour concrétiser ces valeurs, soutenir à l'Assemblé l'action du Président et du nouveau gouvernement que je vous invite à me renouveler votre confiance le 5 juin.
Midia Charal
Le 5 Juin pas d'abstention. Votez utile, Votez Didier CHOUAT
Imprimerie Le Maire - 22230 Merdrignac