ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
PARLER VRAI AGIR JUSTE
Votre Député Jean-Jacques JÉGOU Suppléant Dominique Soubrane
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur, mes Chers Amis,
Une majorité de Français a reconduit François MITTERRAND Président de la République pour un nouveau septennat. Loyalement et dans le respect des institutions, les responsables de la majorité parle- mentaire, que vous aviez choisie en mars 1986 et à laquelle j'appar- tiens, avaient décidé d'adopter une attitude réfléchie et constructive conformément à la Constitution et au vœu de la majorité des Français.
Refusant, contrairement à ce qu'il avait annoncé publiquement, tout dialogue réel, sans même prendre la peine de présenter son Gou- vernement agrémenté de quelques personnalités complaisantes devant l'Assemblée Nationale, le Président de la République a pro- cédé à une dissolution brutale, sans précédent par sa précipitation. Il a ainsi renié tous les engagements qu'il avait pris auprès des Français pendant sa campagne électorale et a remis purement et simplement son Gouvernement aux mains du Comité directeur du Parti Socialiste.
Une vraie démocratie passe par le pluralisme et l'équilibre : c'est ce que nous avons pratiqué pendant plus de deux ans avec un Président issu des rangs du Parti Socialiste, le même François MIT- TERRAND.
Voici à peine plus de deux ans, vous avez dit NON au secta- risme et aux excès. Vous avez choisi une nouvelle majorité parlemen- taire. Nous avons ainsi pu mettre en route une politique générale de redressement dans tous les domaines, dont le succès a été largement reconnu par tous, y compris par nos adversaires. Elle a travaillé et elle a fait ses preuves.
Nous devrons continuer car la France, aujourd'hui plus que jamais, doit et peut aller de l'avant.
Aujourd'hui, cette majorité a renforcé son Union : celle du Ras- semblement et du Centre. Rassemblement, car les Français veulent être solidaires sans exclusion. Centre, car c'est le lieu privilégié du dia- logue, de la justice et de la modération.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Même si le scrutin présidentiel ne nous a pas été favorable, nous avons la conviction qu'il est essentiel pour la France de continuer l'œuvre entreprise. Notre élan et notre détermination sont plus forts que jamais au sein de notre Union renouvelée ; notre raison d'être tient en une phrase : travailler pour vous, c'est-à-dire travailler pour la France :
Une France plus solidaire, c'est la garantie d'une protection sociale exceptionnelle que nous avons réussi à sauver, alors qu'elle paraissait compromise il n'y a pas encore si longtemps ... C'est aussi votre sécurité personnelle dans une société souvent menaçante, la lutte contre l'injustice, la maladie, les fléaux sociaux, la drogue.
Une France plus libre, pour développer l'initiative et la res- ponsabilité individuelles, conditions de la prospérité économique et du développement de l'emploi.
Une France plus moderne, par la priorité donnée à la forma- tion et à l'éducation. C'est la meilleure garantie de l'emploi et de l'éga- lité des chances des jeunes Français.
Une France plus forte et plus rayonnante, ouverte à tous sans exclusion, dans le respect des valeurs de la Patrie.
Une France présente dans le monde par son huma- nisme et sa culture, respectée pour sa puissance et son sérieux.
Ce combat, je n'ai jamais cessé de le mener en tant que Parlementaire. C'est aussi le vôtre, celui des valeurs que nous par- tageons : le patriotisme, la liberté et la solidarité. Fort de votre confiance, je le poursuivrai.
Pan Jacques Jé gouUNE ÉQUIPE POUR VOUS ET POUR LA FRANCE
JEAN-JACQUES JÉGOU Député du Val-de-marne Conseiller général de Villiers-sur-marne Maire du Plessis-Trévise 43 ans - Marié - 1 enfant
DOMINIQUE SOUBRANE
Maire adjoint de Chennevières-sur-marne Médecin - Cancérologue 48 ans - Marié - 4 enfants Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Nous apportons notre soutien à Jean-Jacques JÉGOU et à Dominique SOUBRANE. Ce sont des hommes de confiance. Vous pouvez compter sur eux. »
ALAIN POHER Président du Sénat Sénateur du Val-de-marne
OLIVIER D'ORMESSON Membre du Comité directeur du C.N.I. Maire d'Ormesson Conseiller général Conseiller régional Député au Parlement européen
JEAN-MARIE POIRIER Membre du Comité directeur des Adhérents Directs de l'UD.F. Ancien porte-parole de la Présidence de la République Maire de Sucy-en-brie - Conseiller général
ROGER LAFAILLE Maire de Chennevières Conseiller général Non inscrit
ROGER FONTANILLE Membre du Conseil national du R.P.R. Maire de La Queue-en-brie
ARA - 91230 Montgeron
Vu, le candidat