Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 4e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
Gaétan LEVITRE
Maire d'Alizay
Candidat de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant Jean-Pierre LEBLANC Maire adjoint de Gaillon
Monsieur, Mademoiselle, Madame,
Nous allons donc voter de nouveau le 5 juin, cette fois pour élire les députés qui siègeront à l'Assemblée Nationale.
La récente élection présidentielle a fait la preuve qu'il existait en France une grande majorité d'hommes et de femmes, décidés à barrer la route à la droite et aux forces extrémistes qui la soutiennent.
L'objectif a donc été atteint avec l'élection de François Mitterrand et notre cir- conscription, fidèle à sa tradition et forte de l'engagement des communistes, y aura pleinement contribué.
Cela étant, l'expérience du 1er septennat l'a montré, il n'y a pas de miracle à attendre du résultat du scrutin du 8 mai.
Si nous voulons en finir avec le chômage, les bas salaires, la misère, il faut d'abord compter notre l'action unie.
UNE ÉTAPE NOUVELLE : LE 5 JUIN
Les élections législatives du 5 juin peuvent marquer une étape nouvelle et impor- tante à cet égard. Mais F. Mitterrand ne cache pas sa volonté d'en faire surgir une majorité ouverte aux forces de droite. Or, toute notre histoire en témoigne : on ne fait pas une politique de gauche avec des ministres de droite.
POUR UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE GAUCHE
Vous voulez au contraire, qu'avec ces élections législatives, s'opère un tournant décisif dans la politique suivie dans notre pays. Chirac battu, Le Pen mis hors d'état de nuire, il faut mettre en œuvre sans plus tarder, une politique qui tourne résolument le dos à l'austérité.
C'est le sens de ma candidature. J'ai donc décidé de solliciter vos suffrages, et j'ai demandé à mon ami Jean-Pierre Leblanc, principal de collège, maire adjoint de Gaillon, d'être mon suppléant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis 11 ans je suis un élu de notre circonscription. Maire de la commune d'Ali- zay, c'est sans relâche que je défends les intérêts de la population.
En étroite collaboration avec les forces vives de notre région, les organisations syndicales, les mouvements associatifs, je ne cesse d'agir :
· Pour la défense des salariés menacés dans leur emploi,
· Pour répondre aux besoins de l'école et de la formation,
· Pour obtenir avec les parents d'élèves l'implantation de nouveaux lycées, notamment pour la vallée de l'Andelle,
· Pour doter nos villes d'équipements sportifs et socio-culturels,
· Pour développer la solidarité avec les plus défavorisés,
· Pour que soient revus les taux d'intérêts imposés sur les emprunts,
· Pour le désarmement, pour la paix. Pensez à ce que l'on pourrait faire d'utile avec les 30 milliards de centimes que coûte chaque jour à la France le programme de surarmement voulu par F. Mitterrand et J. Chirac,
En m'accordant votre confiance, vous pourrez être certains que votre député ne sera pas de ceux qui s'allieront avec d'anciens ministres de Giscard d'Estaing et de Chirac.
Vous serez certains d'avoir à l'Assemblée Nationale un élu qui fasse entendre votre voix, celle du SMIC à 6 000 F, du maintien du pouvoir d'achat, du revenu minimum à 3 000 F, du maintien de tous les avantages acquis. Une voix pour vous défendre.
RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE
Le 24 avril, en votant pour André Lajoinie, François Mitterrand ou pour d'autres candidats se référant à la gauche, vous aviez une volonté : faire échec à la droite et à sa politique. Aujourd'hui, je vous demande de prolonger naturellement votre geste en votant pour les candidats communistes.
Vous savez que, sans un groupe communiste influent à l'Assemblée Nationale, il en sera fini de la démocratie en France. Pensez-y ! Par votre vote, le 5 juin prochain, vous participerez au rassemblement des forces de gauche dont nous sommes aujourd'hui les seuls à porter résolument et sans ambiguité les couleurs.
Gaétan LEVITRE,
Maire d'Alizay
VOTEZ Gaétan LEVITRE
Candidat de RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
edip saint etienne du muvray
Vu, le candidat