ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988 Première circonscription des Pyrénées-Atlantiques
LE 5 JUIN, VOTEZ
Aline MORIZE et
Jean-Yves LALANNE
suppléant
Aline MORIZE 30 ans. Institutrice spécialisée de l'Education nationale au Centre hospitalier spécialisé. Syndicaliste, militante de la FEN (SNI-PEGC) et du Planning familial
Jean-Yves LALANNE 30 ans. Ouvrier à la SNEA(P). Syndicaliste, militant de la CGT et de SOS-Racisme
VOTEZ UTILE POUR : ENSEMBLE BATTRE LA DROITE S'OPPOSER A TOUTE ALLIANCE AVEC LA DROITE AFFIRMER ET EXIGER UNE VRAIE POLITIQUE DE GAUCHE
En votant Aline MORIZE, vous contribuerez à faire élire une femme qui se situe clairement dans le camp des travailleurs, au cœur de la gauche, une militante qui s'est engagée dans le soutien à la candidature de Pierre JUQUIN.
En effet, nous poursuivons le combat qui a permis, lors de l'élection présidentielle, de regrouper des forces de gauche de diverses origines autour de Pierre JUQUIN. Nous poursuivons le combat des nombreux comités qui se sont constitués pour mobiliser en faveur de la défaite de la droite, de la dissolution de l'Assemblée Nationale et d'une vraie politique de gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 24 avril et le 8 mai, la droite a été battue.
Tous ensemble, nous avons battu CHIRAC, BARRE et LE PEN pour dire stop à leur politique patronale favorisant les licenciements et la baisse du pouvoir d'achat des salariés.
Mais le 24 avril et le 8 mai, nous n'avons pas voté pour que le Parti Socialiste soutienne la candidature de TAPIE à Marseille. Nous voulons remplacer les députés de droite par des députés de gauche. Nous n'avons pas voté, non plus, pour que le Parti Communiste s'enferme dans une politique sectaire qui divise la gauche. Nous voulons que le camp des travailleurs soit uni face à la droite et au patronat.
Maintenant, lors de ces élections législatives, tous ensemble, empêchons la droite de relever la tête.
Ensemble, battons la droite
Nous voulons confirmer et amplifier la défaite de la droite. C'est pourquoi, partout au second tour, il faut que le désistement à gauche se réalise, sans condition ni exception, pour le candidat arrivé en tête de la gauche.
Ensemble, opposons-nous à toute alliance avec la droite
Nous voulons une gauche loyale envers les travailleurs. C'est pourquoi, nous voulons que le Parti Socialiste rompe toute alliance avec les politiciens de droite quels qu'ils soient, qu'ils s'appellent DURAFOUR, ancien ministre de Giscard ou DEVAQUET qui s'est attaqué à la jeunesse et à son droit aux études.
Ensemble, affirmons et exigeons une vraie politique de gauche
Nous voulons développer la mobilisation à gauche pour que ça change. Depuis novembre 86, les jeunes, les cheminots, les instituteurs, ceux de
la SNECMA, de Michelin, de la SNEA(P) ... ont montré la voie de l'unité des travailleurs et de la démocratie dans les mouvements de masse :
· Pour la satisfaction des revendications des travailleurs
Nous pouvons gagner contre la politique de droite, de chômage, de bas salaires et de répression. Il faut de nouveaux droits pour les salariés, il faut travailler moins pour travailler tous et obtenir : la réduction du temps de travail à 35 heures sans baisse de salaire, l'arrêt des licenciements, la fin du blocage des salaires, le SMIC et le revenu minimum garanti à 6 000 francs, ainsi que, pour sauvegarder la Sécurité Sociale, l'abrogation des mesures Séguin.
· Pour le respect des droits essentiels
Nous nous reconnaissons dans les valeurs d'égalité : égalité des hommes et des femmes sur les lieux de travail et dans les conditions de vie, égalité des droits entre Français et immigrés, y compris le droit de vote. La gauche devra abroger les lois scélérates Pasqua-Pandraud, reconnaître les droits des minorités culturelles et accorder l'indé- pendance à la Kanaky et aux DOM-TOM. Elle devra mettre tout son poids afin d'obtenir la libération immédiate de Jean-Philippe CASABONNE.
· Pour la mise en œuvre de mesures démocratiques
Nous subissons la faillite, la crise de l'économie capitaliste, alors que l'économie et les services publics devraient être orientés vers la satisfaction des besoins sociaux, et non, soumis à des intérêts privés. Il s'agit de lutter contre l'échec scolaire en donnant à l'Education Nationale les moyens nécessaires et en abrogeant les lois anti-laïques ; il s'agit de sortir du programme nucléaire d'EDF, de reconvertir les industries d'armement, de démanteler la force de frappe, d'établir des rapports d'égalité avec le Tiers-Monde et de rompre toute relation avec le régime raciste d'Afrique du Sud.
Nous ne voulons pas voir à nouveau la politique qui a eu cours de 81 à 86 et qui a fait le jeu de Chirac, Barre et Le Pen. Nous voulons une majorité de gauche et un gouvernement qui en soit issu. Et nous nous battons pour que cette majorité fasse la loi pour les travailleurs et que son gouvernement leur soit aussi fidèle que la droite l'est aux patrons.
Votez Aline MORIZE
Candidature présentée par les comités qui ont soutenu Pierre Juquin à l'élection présidentielle - 0 59 62 51 82
VU. LA CANDIDATE.
IMP. ROTOGRAPHIE - Montreuil