Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
MICHEL NEUGNOT
SUPPLEANT MICHEL SEREX
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
A vous qui avez voulu le 8 Mai une France plus unie, je vous propose de nous rejoindre dès le 5 Juin. .
L'action que j'ai entreprise depuis 10 ans dans cette circonscription et qui m'a amené à rencontrer sur le terrain bon nombre d'entre vous permet aujourd'hui une coopération entre les Pays de l'Auxois- Morvan, du Montbardois et du Châtillonnais.
Le récent redécoupage électoral élargit cette 4eme circonscription aux pays d'Is sur Tille, Selongey et Grancey le Château. C'est maintenant avec 344 communes l'une des circonscriptions les plus étendues de France.
Avec toutes celles et tous ceux qui travaillent dans le même sens que nous, nous pouvons faire de cette mosaïque de pays une unité économique, culturelle et sociale prête à affronter l'avenir.
Le rôle du député, s'il est par nature, de participer à l'élaboration et au vote des lois, est aussi, dans sa circonscription, d'être celui qui réunit et dynamise toutes les énergies. Vous connaissez mon action en tant qu'élu socialiste de la Région Bourgogne. Dès le 5 Juin, par votre vote, vous pouvez l'amplifier.Votre choix est simple : ou bien toute notre circonscription saura saisir les chances qui se présenteront d'ici à cette fin de siècle, ou bien l'absence de dynamisme continuera d'être un lourd handicap pour les forces de la jeunesse et de la création.
J'ai conscience des difficultés qui existent ; mais j'en appelle à celles et à ceux qui veulent rassembler plutôt que de se diviser par l'intolérance, l'injustice et l'exclusion des plus faibles.
Retrouvons-nous autour d'un projet clair, animés d'une volonté inébranlable. Nous pourrons ainsi créer ensemble un puissant mouvement pour la Paix, la Liberté, l'Egalité des chances et la Solidarité.
François MITTERRAND voit dans l'Europe une chance pour la France. Notre projet de développement s'inscrit dans cette perspec- tive.
Socialiste, homme de conviction et de dialogue, je crois profondément à la nécessité d'unir pour réussir.
LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle contribuera au développement local et à l'aménagement du territoire.
3. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
4. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum)
5. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
6. Elle travaillera à construire l'Europe.
7. Elle veillera sur notre environnement.
8. Elle multipliera les espaces de culture.
9. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
10. Elle aidera le développement du Tiers Monde.
11. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu le candidat.
PRISME SA Dijon 80.30.44.71.
Sciences Po / fonds CEVIPOF