RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 - 5e CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gaby SOTO MAIRE DE VILLARD-BONNOT
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
1 E dimanche 5 juin aura lieu le premier tour des élections législatives. Pourquoi ces élections ? Le Président de la République l'a dit lui-même : "l'ouverture que j'appelle de mes vœux n'a pu se réaliser jusqu'ici aussi largement que je l'avais souhaité". Ces élections ont donc pour but de faire élire une majorité commune à une partie de la droite et au Parti Socialiste, soutenant un gouvernement composé de la même manière. Cela se fait au prix de tractations, de magouilles, de parachutages.
Pour faire quelle politique ? On n'a jamais vu la droite soutenir une politique de gauche. Cette politique c'est le chômage, la précarité, la baisse du pouvoir d'achat, la sécurité sociale menacée, les libertés syndi- cales piétinées.
Une aggravation sans précédent se prépare au nom de l'Europe de 92. Les communistes sont pour une Europe de la coopération, industrielle et scientifique, une Europe des travailleurs. Mais ce n'est pas ça qui se prépare : c'est une immense régression sociale, économique, culturelle, au nom de la libre circulation des capitaux. Dans notre circonscription, cette Europe-là a déjà fait des ravages : suppression pure et simple de productions agricoles et forestières, licenciements par centaines à la THOMSON, à BULL, à UGIMAG, à la CEBAL, aux PAPETERIES DE LANCEY ...
Ce n'est pas cela dont vous avez besoin, mais d'une politique nouvelle, du SMIC à 6.000 F, de la création d'emplois qualifiés et stables, de la rénovation de l'école, en prenant 40 milliards de francs sur le budget du surarmement, d'une sécurité sociale financée à hauteur de 12,5 % (comme les salariés) par les revenus du capital, de la défense des libertés syndicales.
Ces propositions sont contenues dans le programme du P.C.F. Elles prendront du poids si vous votez pour ses candidats.
Vous aurez demain besoin de plus en plus de vous défendre et d'être bien défendus. Vous me connaissez : j'ai toujours vécu, travaillé, lutté dans la Vallée du Grésivaudan. La fermeté dont j'ai fait preuve, avec le soutien de la population, dans l'affaire des Papeteries de Lancey et mes propositions ont permis d'emporter de premiers acquis, qu'il faut consolider. Depuis 11 ans maire de Villard-Bonnot, commune de la Vallée du Grésivaudan, je connais bien les problèmes, les difficultés, les espoirs de la population.
Je suis décidé à défendre les intérêts de toutes celles et tous ceux qui vivent de la forêt, de l'agriculture, des activités rurales, avec mon ami Gérard ARNAUD, qui en est devenu le porte-parole au Conseil Général.
Mon suppléant, Jacques STOLZENBERG, a pris une part active au soutien des salariés de la THOMSON à Saint-Égrève, luttant pour empêcher le bradage de l'électronique.
Vous avez besoin d'un élu qui représente les valeurs de gauche, dévoué, proche de vous, présent à vos côtés, attaché à notre région. Un élu décidé à combattre la droite et son candidat Philippe LANGENIEUX- VILLARD ainsi que l'extrême-droite. Il ne faut pas jouer avec Le Pen et ce qu'il représente : la haine, le racisme, l'exclusion. L'avenir n'est pas de ce côté, mais du côté du rassemblement des forces de gauche, pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, des écolo- gistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours dans ma responsabilité de maire et je continuerai à le faire.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu, les Candidats
Gaby SOTO Maire de VILLARD-BONNOT
REMPLAÇANT Jacques STOLZENBERG Médecin généraliste à Saint-Égrève - Militant de la paix
Imprimerie des Laut-Claires - Tel: 76.09.34.14