REUSSIR LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice MATHUS Vice-Président du Conseil Général
SUPPLEANT Paul GRANDJEAN Maire de Saint-Usuge
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988..
AVEC LE PRÉSIDENT
Electrices, électeurs,
Mes chers compatriotes
Le 8 mai dernier, la Bresse et l'ensemble de la sixième circonscription ont choisi, avec 55,4 % des suffra- ges, François MITTERRAND pour Président de la République.
Il faut aller plus loin et confirmer le choix que François MITTERRAND a incarné pour vous : une France unie autour des valeurs de justice, de tolérance, de solidarité.
Il faut donc lui donner les moyens de remplir cette mission et pour cela envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité qui respecte les orientations souhaitées pour le peuple français.
Ensemble nous pouvons œuvrer pour refuser le déclin, découvrir de nouvelles formes d'activité et tirer parti de toutes nos ressources.
Avec mon ami Paul GRANDJEAN, maire de Saint-Usuge, agriculteur et ancien Président de l'Union Laitiè- re Louhannaise, nous nous présentons à vos suffrages avec l'immense conviction que les grandes orientations présentées par le Président de la République dans l'esprit de tolérance et d'ouverture sont la chance que les Français doivent se donner pour affronter les durs combats de la compétition économique nationale, euro- péenne et mondiale.
Nous sommes tous deux des élus socialistes enracinés dans le peuple de ce département, issus du mon- de des agriculteurs pour Paul GRANDJEAN, du monde ouvrier pour moi-même.
Nous ne cultivons ni autosatisfaction, ni intérêts de carrière. Sans prétention, sans vanité et loin des certi- tudes, nous entendons être avant tout au service de cette région et de sa population qui a plus besoin d'action que de grandes envolées verbales ou de soi-disants sauveurs.
Devenu député de Chalon-Louhans, en juillet 84 alors que Pierre JOXE devenait membre du gouverne- ment, je connais bien les problèmes de cette circonscription.
Les élus, y compris ceux de l'opposition et les habitants de cette région n'ont jamais fait appel à moi en vain.
Notre ami Henri NALLET, Ministre de l'Agriculture, nous aidera à trouver une solution mieux adaptée pour cette région à l'application, actuellement gérée de façon injuste et arbitraire, des quotas laitiers.
Pour aider François MITTERRAND à mettre en place une France unie, pour l'aider à atteindre ses objec- tifs de solidarité, de paix civile et sociale, de développement économique ;
Pour plus de libertés, plus de justice et d'égalité, pour beaucoup plus de fraternité entre nous tous, Nous vous demandons de faire confiance aux candidats de la Majorité Présidentielle.
₾ 85 48 84 84
Imprimerie
Maurice MATHUS, SUPPLÉANT : Paul GRANDJEAN
avec l'assurance de mon dévouement. Bien cordialement ttate
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF