RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ - DÉPARTEMENT DE L'AIN
Lionel MORNET 31 ans Ouvrier R VI, Syndicaliste Conseiller Municipal BOURG-EN-BRESSE
Noëlle FAVIER 46 ans Employée, Mutualiste PONT-D'AIN
VOTER COMMUNISTE C'EST VOTER POUR NOS PROPOSITIONS
- Le SMIC à 6.000 F et l'élévation du pouvoir d'achat.
- Revaloriser les retraites et le revenu paysan.
- Aucun licenciement sans reclassement préalable.
- Créer des emplois en produisant en France et en coopérant avec d'autres peuples.
- Imposer les grandes fortunes.
- Réduire de 40 milliards le budget de surarmement au profit de l'école.
- Zéro arme nucléaire pour l'An 2000.
- Rompre toutes relations avec l'Afrique du Sud.
- Valoriser l'environ- nement et combattre maintes pollutions.
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 1" Circonscription
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, nous avons appelé à voter pour F. Mitterrand, nous l'avons fait parce que nous sommes les adversaires irréductibles de la droite et de l'extrême-droite, les partisans résolus de l'union des forces populaires et nous avons tout fait pour les rassembler.
Sitôt réélu, le Président de la République, après avoir mis en place un gouver- nement comprenant 3 ministres UDF, a dissout l'Assemblée Nationale et a expliqué que ces élections ont pour but de préparer une alliance durable au Parlement et au Gouvernement avec une partie de la droite baptisée « centre » pour mettre en œuvre la politique néfaste liée à l'Europe de 1992.
Ce qui est lié à cette échéance c'est encore plus de chômage, de pauvreté, de pressions sur le niveau de vie, de durs coups portés à la Sécurité Sociale, à la retraite à 60 ans, aux statuts des salariés des grandes entreprises, des services et de la fonction publique. Il s'agit d'accroître la dépendance de la France, par la libre circulation des capitaux américains, le déclin de nos richesses économiques, mettre 1 million de bonnes terres en jachère et pousser notre pays dans la voie de la soumission et du surarmement.
Déjà dans notre circonscription des milliers de personnes ont moins de 50,00 F par jour pour vivre, des milliers d'autres sont sans ressource, les jeunes sont soumis quotidiennement au chômage, aux emplois précaires : TUC, SIVP, etc ... Des milliers d'agriculteurs croulent sous les dettes au Crédit Agricole et sont victimes des quotas de toutes sortes. Les retraités voient leur pension dévalorisée.
Vous ne pouvez vous rallier à un tel projet, d'autant que des moyens existent pour faire une autre politique. A l'occasion des élections présidentielles nous avons proposé un programme qui met les richesses créées au service de l'investissement humain et productif. Il reste d'une validité incontestable.
Pour cela il est nécessaire de se rassembler sur les valeurs de gauche que sont la justice sociale, la liberté, la citoyenneté, la paix et le désarmement. Ne vous laissez pas tromper : une politique de gauche ne peut pas résulter d'une alliance avec la droite. Jamais cette dernière n'a appliqué autre chose qu'une politique enrichissant toujours plus les capitalistes.
Le 5 Juin en votant communiste vous donnerez plus de poids aux revendications contenues dans notre programme (voir encadré), vous vous opposerez au charcutage électoral Pasqua qui défavorise outrancièrement le Parti Communiste Français.
Chacun de vous, en m'accordant son suffrage se prononcera franchement :
- Contre la droite et l'extrême-droite, le grand patronat, contre l'austérité, le chômage, le racisme, le surarmement
et
- Pour l'exigence d'une autre politique, pour l'union dans l'action des forces populaires.
Vous indiquerez ainsi à F. Mitterrand que c'est cette voie là plutôt que celle d'une politique de droite qu'il est souhaitable de prendre pour le développement du pays.
EN VOTANT POUR LE CANDIDAT COMMUNISTE VOUS VOTEREZ POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
Vu, le candidat et son suppléant
Imp. du Centre, Bourg
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
BBIAONARSI SUODIE
..
MIATO THOM
STEMMUMMOD TADIGHAD BU HUOS THATOV 13
THEMELIEM328AR ELTRUO9 SSRETOV BUOV DES LONCES DE CENICHE