Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 2ème CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Martine DAUGREILH
Déléguée à l'Aménagement Urbain Secrétaire Générale du Rassemblement Républicain
SUPPLEANT Jacques MÉDECIN
Député sortant, Maire de la Ville de Nice Président du Conseil Général des Alpes-Maritimes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin dernier, en me plaçant en tête de tous les candidats qui sollicitaient vos suffra- ges, vous avez clairement affirmé votre volonté de faire barrage aux forces de gauche.
Vous connaissez le combat que je mène, il est dans la continuité de celui que JACQUES MEDECIN conduit inlassablement depuis 21 ans à l'Assemblée Nationale.
Le 12 juin prochain, vous prouverez, vous aussi, que vous souhaitez poursuivre dans la fidélité les engagements qui sont les nôtres depuis toujours.
Nous voulons une France forte et généreuse, une France qui gagne pour l'avenir de nos enfants, une France où la justice sociale passe par la réussite économique.
Ce n'est pas en nous abandonnant au flou et à l'immobilisme que nous atteindrons ce but. Les socialistes n'ont pas changé.
Les premières mesures prises depuis leur arrivée au gouvernement annoncent les trou- bles sociaux (grèves), l'échec économique (250.000 chômeurs de plus), le laxisme du ministre de l'Intérieur qui réouvre les prisons et dit qu'il se montrera " sélectif " dans sa lutte contre le terrorisme, laissant présager le pire.
EN VOUS ABSTENANT, dimanche prochain, vous choisirez la régression économique, la recrudescence de la criminalité, l'endoctrinement de notre jeunesse.
Le 12 Juin, ensemble, ne nous trompons pas.
Pour une France Libre tournée vers l'avenir.
Préservons notre identité nationale.
Faisons triompher les valeurs fondamentales qui ont fait la France.
Avec Jacques MEDECIN, contre l'Etat P.S., choisissons la Liberté
Martine DAUGREILHA mes côtés depuis quinze ans déjà, Martine Dangreille a demon . - tré une puissance de travail, me compétence dans l'étude des dossiers, une fidélité à notre idéal politique commune qui l'ont imposée comme la candidate la plus qualifiée, dans la jeune génération, pour une succé. - de à l'Assemblée Nationale .
Je souhaite que tous les niçois et les niçoises qui milano. -rent depuis tant d'années de lem confiance, la reportent sur elle dans cette élection à laquelle la loi n'interdit de prendre part. D'avance je les en remercie
Sciences Po / fonds CEVIPOF