Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 12 juin 1988 VOTRE CONFIANCE POUR ME BATTRE AVEC VOUS
Bryards, Campinas, Perreuxieus,
De tout cœur, je vous remercie de m'avoir placé très largement en tête de tous les candidats-
Si, Dimanche 12 Juin, hus ni accordez votre confiance, je m'engage à Consacrer toutes mes forces à assurer le mieux-être quotidien de sus trois communes _ Vous pouvez compter sur moi_ Michel Giraud
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre - (RPR-UDF-CNI)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères électrices, chers électeurs,
Je n'entrerai pas dans le petit jeu de la politique politicienne. Je suis trop attaché à nos trois communes de Bry-Champigny-Le Perreux pour ne pas privilégier, plus que jamais, la réponse à vos attentes quotidiennes. Je laisse les MOTS aux autres; ce qui me motive, c'est l'ACTION.
Pour les cinq années qui viennent, je vous propose cinq priorités :
1 - VOTRE SÉCURITÉ
Il est, en effet, inadmissible que les personnes âgées, les femmes, les commerçants connaissent l'inquié- tude permanente. Je m'impliquerai de tout mon poids pour obtenir un renforcement des équipes et des moyens de surveillance, d'ilôtage, de prévention de la délinquance.
2 - VOTRE EMPLOI
Je me battrai de toutes mes forces pour que les activités se développent dans nos trois communes ou à proximité. Ayant obtenu, après un long combat, l'implantation d'Eurodisneyland à notre porte, je ferai en sorte que les dizaines de milliers d'emplois qui vont être créés bénéficient d'abord aux jeunes de notre circonscription et je m'attacherai à ce que le plus grand nombre d'entreprises puissent s'y installer. Mais, déve- lopper l'emploi, c'est d'abord porter l'effort sur l'école, la formation : je m'y attacherai.
3 - VOTRE LOGEMENT
Une de mes préoccupations de tous les jours est le logement des jeunes couples, des jeunes familles. En m'appuyant sur les diverses possibilités qu'offre une politique d'aménagement bien conçue, je veillerai à favoriser la construction de logements accueillants à loyers raisonnables et à rénover les ensembles de logements H.L.M. qui ont mal vieilli, à Bois l'Abbé ou aux Mordacs, par exemple.
4 - VOS TRANSPORTS
Comme Président de la Région d'Ile de France depuis sa création, je me suis préoccupé de développer les transports dans l'Est Parisien. Les réalisations du R.E.R., de l'autoroute A86, de la Francilienne, attestent de mon action persévérante. Mon objectif, pour les cinq prochaines années, c'est le doublement de la ligne centrale du R.E.R., l'interconnexion des réseaux de T.G.V. qui permettra à l'Ile de France de devenir métropole capitale de l'Europe, mais aussi, pour chacune et chacun de vous, l'amélioration en rapidité et en confort de vos trajets quotidiens.
5 - VOTRE CADRE DE VIE
Grâce au budget régional, j'ai permis que s'engagent l'aménagement des bords de Marne dans nos trois communes, la dépollution de la Marne, la création des grands espaces de loisirs - le parc du Tremblay, le parc du plateau, à Champigny - ainsi que de nouveaux espaces verts qui aèrent nos cités. J'userai de mon autorité et je multiplierai les efforts pour agrémenter votre environnement.
Je m'engage à poursuivre activement Ces cinq priorités pour mériter votre confiance-
Michel GirAUD
Michel Giraud et son suppléant Gilles Carrez un tandem dynamique.
vu le candidat
DIMANCHE 12 JUIN, VOTEZ MICHEL GIRAUD
Suppléant : Gilles CARREZ
Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre - (RPR-UDF-CNI)