Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN TOUTE CLARTE
Paul BOSSAN Conseiller Général de St-Marcellin Maire de Chatte Suppléant de Michel Hannoun
URC
Michel HANNOUN Député sortant Conseiller Général de Voiron Maire de Voreppe
Ce qui nous importe, vous le tave, c'est d'venner ensemble pour le Days Voironnais, le Bas- Grésivaudan , Comme pour la france.
Nous aimons notre Région, notre Pays et rus continuerus à vous battre au Service de tous ses habitants .
Très Cordialement à vous Michel HANNOUNSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de l'Isère - 9e Circonscription Élections législatives du 12 Juin 1988
En toute clarté, vous nous avez placés, dès le premier tour très largement en tête avec plus de 3 000 voix d'avance sur notre concurrent du deuxième tour.
En toute clarté, vous avez exprimé votre reconnaissance dans le travail accompli au service du Pays Voironnais, du Bas-Grésivaudan et de la FRANCE.
En toute clarté, vous avez aussi exprimé que ce qui compte pour vous, ce sont surtout les Hommes, leur disponibilité, leur compétence et leur efficacité.
Vous savez combien nous sommes proches de Vous, parce que nous vivons, nous travaillons et nous habitons avec Vous.
En toute clarté, vous avez condamné les querelles partisanes et les affrontements inutiles.
Merci du fond du cœur de tout cela.
Dimanche 12 juin, en toute clarté, chacune et chacun aura à cœur de se rassembler, avec nous, pour faire gagner le Pays Voironnais et le Bas-Grésivaudan.
La FRANCE a besoin d'Hommes de progrès.
Mobilisons nos forces, nos compétences, nos expériences.
Ensemble, nous réussirons. Nous avons tous un morceau de la solution.
Paul BOSSAN
Michel HANNOUN
Vu les candidats
IMPRIMERIE DANZI: 38504 VOIRON