Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 8e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Roland HUGUET
Député sortant Président du Conseil Général
Michel LEFAIT Conseiller Général Maire d'ARQUES
Candidats de la Majorité Présidentielle pour la France Unie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 8 mai, vous avez réélu à une très forte majorité le Président de la République François MITTERRAND.
La suite de cette consultation électorale se trouve maintenant dans les Élections Législatives.
Il s'agit d'un moment privilégié dans le débat démocratique.
Face aux défis de l'avenir, aux incertitudes de la situation inter- nationale, aux enjeux de la transformation de notre pays, il est essentiel que chacun d'entre vous émette son opinion et participe ainsi à la formation d'une position majoritaire qui permettra une conduite assurée des affaires de la France.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 5 juin prochain, les termes du débat seront clairs.
Vous savez qu'en nous désignant la circonscription sera bien représentée, notre action passée et présente est le meilleur gage pour l'avenir. Attentifs à toutes les revendications des différentes catégories socio-professionnelles et à la disposition des particuliers, nous continuerons sans relâche notre travail tout en nous impliquant fortement dans les projets qui tendent à placer notre secteur en position favorable face aux échéances que constituent le Tunnel sous la Manche, la desserte par le T.G.V. et l'ouverture du Marché Européen.
Au niveau national, vous connaissez l'attachement de François MITTERRAND et de son Premier Ministre Michel ROCARD aux valeurs républicaines fondamentales de liberté, d'égalité et de fraternité. Déjà le projet d'un "Revenu minimum d'insertion" devient réalité avec la décision du récent Conseil des Ministres. La pauvreté sera donc combattue et vaincue. La proposition d'un plan exceptionnel pour l'éducation débouchera sur une formation capable de donner à nos enfants une réelle égalité des chances dans la société de demain et une plus grande adaptation au monde moderne permettant de faire régresser le chômage. C'est le pari de l'intelligence qui constitue une des 5 orientations pour l'avenir avec la croissance et l'emploi, une société sûre, solidaire et fraternelle, la démocratie partout et la construction européenne.
Aucun de ces enjeux ne vous est étranger.
Le 5 juin prochain, donnez l'élan décisif pour que, avec François MITTERRAND et Michel ROCARD, LA FRANCE UNIE se mette en marche en faisant confiance à Roland HUGUET - Michel LEFAIT
Vu, les Candidats.