Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 5 et 12 juin 1988
ECOLOGIE 92.8e
Pour nous l'écologie c'est : Le respect de l'environnement et de la vie, même animale et végétale. La prise en compte de l'ensemble de la vie sociale. Le bien-être de chacun.
Et surtout, une conscience globale, car si un seul organe est atteint, c'est l'ensemble du corps social qui est menacé.
Pour nous écologistes, les urgences :
Une vraie sécurité, passer du nucléaire aux énergies nouvelles et controlées, Non à Tchernobyl sur Seine!
La paix (il faut cesser de vivre des ventes d'armes et désarmer ) . L'emploi, (un droit pour tous, plus de laissés pour compte ... ).
Les droits de toutes les femmes et de tous les hommes -même en Kanaky et même pour Greenpeace. L'économie au service de l'Homme, et non l'Homme esclave de l'économie: production et surtout consommation réorientées (acheter du prêt à jeter, non merci) et échanges équilibrés ici et avec le Tiers Monde.
Dans notre Circonscription l'indispensable c'est de:
- Créer un lien entre nos communes : Qui à Marnes-la-Coquette connaît les luttes de la ZAC Arnaudet et de la ZAC République à Meudon ? Qui à Chaville avait été alerté sur le danger de la Rocade de Ville d'Avray-Vaucresson ? - Utiliser ou renforcer les moyens de communication locaux (cable, télématique, journaux indépendants, transports).
- Dynamiser une économie locale à l'échelle humaine.
- Etendre le recyclage: en plus du papier et du verre, alu, plastiques, métaux, huiles ...
- Nous préserver du Bétonnage néo-sauvage, plutôt restaurer ce qui reste encore: Centre et Bas de Sevres, Brasseries de la Meuse ...
Et aussi:
- Préserver les espaces verts : arbres du Parc de St cloud, et Forêt de Meudon .
- Donner les moyens d'une alimentation et d'une santé équilibrées, protéger les lieux d'echanges, permettre le redémarrage de la coop de sèvres pour commencer ...
-Mettre en oeuvre une coordination entre forces vives de la circonscription pour faire circuler l'information, être à l'écoute des besoins, constituer une force de proposition permanente, dynamiser culture et vie locale.
L'écologie, tout comme la communication, tout le monde dit qu'il s'y met alors au lieu de saupoudrer de' verdâtre, mettons-nous carrément au vert :
VOTONS ECOLOGISTE!
Et le bonheur de vivre ... Cela se promet-il dans un programme électoral? Non ! Ca se construit ensemble dès le lendemain des élections ...
Les candidats écologistes : EDDY LAURENT-AMSALLEM et MAURICE GOUAISLIN (sup. )
sont présentés et soutenus par Meudon Ecologie, Les Amis de la Terre de Meudon, Sèvres, Chaville, Ville d'Avray et environs, Nature et Progrès, section locale de la Confédération Syndicale du Cadre de Vie, CS Maison des Associations et Coopératives de Sèvres, Alternative ... Les anciens candidats écologistes : Danièle Epstein, Guidette Carbonnel, Catherine Vidal, Marie-Hélène Guiguet (Meudon), Norbert Delpit, Gilles Mirande, Geneviève Schmidt (Meudon-la-forêt), Marianne Souquet (Meudon) ...
Dès aujourd'hui vous pouvez participer à cette campagne et à celles que nous allons encore mener ensemble. .. Pour cela adressez ce bon à Comité de Soutien Ecologie 2 rue Lecointre 92310 Sèvres.
Prénom, Nom : Coordonnées :
Je souhaite participer (temps, soutien financier déductible des revenus .. . ) Je propose ou j'attire votre attention (point de programme, actions de défense, projets ) ...
Imprimé SpAt. Sèvres 45 07 84 34 papier recyclé ou de récupérationSciences Po / fonds CEVIPOF
ECOFOCIE OS