Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 2ème CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Martine DAUGREILH
Déléguée à l'Aménagement Urbain Secrétaire Générale du Rassemblement Républicain
SUPPLEANT Jacques MÉDECIN
Député sortant, Maire de la Ville de Nice Président du Conseil Général des Alpes-Maritimes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 juin prochain vous serez appelé à voter pour désigner le représentant de votre circonscription à l'Assemblée Nationale. Le Parti Socialiste désireux de retrouver l'hégémonie qui était la sienne de 1981 à 1986, a jugé bon de provoquer une nouvelle élection, alors même que s'achevait à peine l'élection présidentielle.
Depuis toujours résolument opposée au socialisme, au marxisme et à toute forme de collectivisme, quelle qu'elle soit, je me présente aujourd'hui à vos suffrages pour continuer l'œu- vre commencée il y a 21 ans par celui auquel vous avez sans cesse renouvelé votre confiance. Vous connaissez tous, le sens du combat inlassablement mené par Jacques MÉDECIN.
Du fait de la loi sur le non-cumul des mandats il a préféré rester auprès de vous en choisis- sant Nice et ses mandats de Maire et de Président du Conseil Général des Alpes-Maritimes.
Cependant, pour bien marquer la continuité, il a choisi d'être mon suppléant.
Depuis 15 ans sa plus proche collaboratrice dans la préparation des dossiers comme dans l'action, j'ai défendu à ses côtés les valeurs qui nous sont communes.
Je continuerai.
Tous les grands problèmes de société qui se posent aujourd'hui méritent que l'on y apporte des réponses claires.
- je choisis la défense de l'identité et de la préférence nationale ;
- je choisis la défense de la liberté, de toutes les libertés dans la sécurité ;
- je choisis la mise en œuvre du Référendum d'Initiative Populaire ;
- je choisis la peine de mort pour tous les crimes odieux ;
- je choisis la mise en œuvre de profondes réformes fiscales propres à relancer l'acti- vité des entreprises, à créer des richesses permettant de développer l'emploi et donc de lutter contre le chômage.
Le 5 juin je vous demande de m'accorder vos suffrages pour qu'ensemble nous défen- dions les Alpes-Maritimes, département phare d'une France forte.
Martine DAUGREILH ☐A mes côtés depuis quinze ans déjà, Martine Dangrille a demon . - tré une puissance de travail, me compétence dans l'étude des dossiers, une fidélité à notre idéal politique commune qui l'ont imposée comme la candidate la plus qualifiée, dans la jeune génération, pour me succé. - de à l'Assemblée Nationale .
Je souhaite que tous les niçois et les niçoises qui milano. -reut depuis tant d'années de lem confiance, la reportent sur elle dans cette élection à laquelle la loi n'interdit de prendre part. D'avance je les en remercie
Sciences Po / fonds CEVIPOF