Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE BEAUVAIS NORD
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS
Vous êtes appelés à voter le 5 juin prochain pour désigner votre Député.
Fort de l'appui de nombreux Amis et avec le soutien de l'Union du Rassemblement et du Centre j'ai été choisi pour être candidat.
La plupart d'entre vous me connaissent depuis de nombreuses années.
Né à Noyon en 1924, issu d'une famille d'artisans, mes parents étaient boulangers à Cuvilly depuis 1932. Marié avec une fille d'agriculteur en 1945, j'ai repris à mon compte cette boulangerie au retour des 5 années de captivité de mon père. Je me suis élevé progressivement par mon courage, ma ténacité, dans la simplicité et avec un dynamisme que beaucoup se plaisent à me reconnaître.
Elu Conseiller Municipal en 1953 puis Maire en 1959, je suis devenu Conseiller Général du Canton de Ressons-sur-Matz en 1961 et depuis j'ai toujours été réélu et je suis Vice-Président du Conseil Général depuis 1984. J'ai été Conseiller Régional de 1972 à 1979 et depuis 1985 je suis de nouveau Vice-Président du Conseil Régional de Picardie.
Pendant 8 années j'ai été le Suppléant du regretté Marcel DASSAULT et j'ai acquis, de ce fait, une réelle connaissance du rôle du Député. Je crois sincèrement que j'ai rendu service à toutes les Communes de la Circonscription ! J'ai été en contact permanent avec les Maires, les Sociétés et les habitants, avec, pour seul but, de travailler au Bien commun et à être le Défenseur de toutes les justes causes.
Je suis conscient de l'importance du rôle qui sera le mien si vous me faites l'honneur de m'élire mais je considère que mon action sera d'autant plus efficace que je connaîtrai mieux vos problèmes et vos aspirations grâce à un contact constant que je maintiendrai avec Vous Tous.
Je vous ferai grâce des promesses habituelles des campagnes électorales ! Par contre, je prends l'engagement, si vous m'accordez votre confiance, de travailler sans relâche à l'amélioration de vos conditions de vie et à la Défense de vos intérêts vitaux.
La tâche est immense, passionnante ! mais je crois en l'avenir de la France et des Français.
Le Docteur Joseph CUEFF a accepté d'être mon Suppléant. Conseiller Municipal de BEAUVAIS, il a, de par cette fonction et l'exercice de sa profession de Médecin, une parfaite connaissance des problèmes humains et je crois que notre association reflète un désir profond d'organiser une action bénéfique pour tous nos Concitoyens ruraux et citadins.
Je vous demande votre Appui ! A l'avance, je vous en remercie.
Vive la Circonscription de Beauvais Nord ! Vive l'Oise ! Vive la République ! Vive la France !
I.C.A. BEAUVAIS 44.45.41.43'*
Guy DESESSART
Vice-Président du Conseil Régional, Vice-Président du Conseil Général.
D' Joseph CUEFF Suppléant
VU, LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 5 et 12 Juin 1988
Pour un Député proche de VOUS
VOTEZ : GUY DESESSART
Vice-Président du Conseil Régional Vice-Président du Conseil Général de l'Oise
SUPPLÉANT : Joseph CUEFF Conseiller Municipal de Beauvais
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE