ELECTION LEGISLATIVE DU 5 JUIN 1988 . REPUBLIQUE FRANCAISE . 3'CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Jérôme BIGNON
MAIRE DE BERMESNIL CONSEILLER GENERAL DE OISEMONT CONSEILLER REGIONAL DE PICARDIE
Chère Madame, cher Monsieur,
Comme vous, j'ai été surpris et, je l'avoue, un peu déçu qu'une dissolution intervienne si vite et surtout sans qu'un programme ait pu être présenté à l'Assemblée Nationale par le Gouvernement.
J'ai toutefois trouvé une qualité à cette dissolution : grâce au rétablissement du scrutin majoritaire en 1986, les électeurs de la 3° Circonscription de la Somme éliront à nouveau leur propre Député.
J'ai visité nos 155 communes.
La campagne est brève ; j'ai toutefois voulu, vous l'avez remarqué, visiter l'ensemble des 155 communes formant les 9 cantons qui, de la mer à Amiens, des berges de la Somme à celles de la Bresle, constituent la Circonscription.
J'ai tenu, avant le premier tour, des réunions publiques pour vous rencontrer, vous écouter et développer les relations que nous avons nouées depuis huit ans.
Enfant du pays, je suis un des vôtres.
C'est en effet en 1980, à la mort de mon père Charles BIGNON, que j'ai été élu Maire de Bermesnil et Conseiller Général du Canton de Oisemont.
Avocat, marié, père de trois enfants, j'ai approfondi mon expérience d'élu local en devenant vice-président du Conseil Général en 1982 et vice-président du Conseil Régional de Picardie en 1986.
Dans le même temps, j'ai animé et présidé un SIVOM et plusieurs associations pour l'emploi et le développement culturel.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre MARTIN
MAIRE et CONSEILLER GENERAL D'HALLENCOURT
Mon suppléant Pierre MARTIN est lui aussi élu local. Directeur d'école, issu d'une famille agricole, père de famille, il est Maire et Conseiller Général d'Hallencourt.
Cette expérience de la vie locale, cette disponibilité, nous la mettons à votre service.
Nous pouvons nous réunir pour le bien de la France et le bonheur des français. Bien évidemment et comme vous tous, nous sommes attachés
- au développement de la vie économique qui crée des emplois.
- au renforcement de la solidarité entre tous les Français.
- à l'affirmation prioritaire de la nécessaire formation de notre jeunesse.
- au respect fondamental des principes de la République qui refusent toute exclusion.
Moins de politique, plus de dialogue.
Le sens de ma candidature, c'est la perspective dans laquelle je situe notre action :
- Nous parlons vrai
- Nous sommes à l'écoute de toutes les détresses
- Nous proposons des solutions aux problèmes quotidiens (Emploi, Formation, Transport, Logement)
- Nous avons l'expérience des dossiers complexes
- Nous aimons le dialogue qui aboutit à des décisions unanimes
- Nous avons un devoir de fidélité à l'égard de ceux qui nous ont toujours témoigné leur confiance ainsi qu'envers ceux pour qui nous nous sommes engagés.
A ceux qui ne partagent pas encore nos convictions, nous tenons à dire notre respect et notre sympathie. Aux jeunes qui choisissent pour la première fois leur Député, nous disons qu'ils trouveront toujours porte ouverte chez nous s'ils ont des problèmes à résoudre.
Notre patrie c'est la France Notre parti c'est le Vimeu C'est pourquoi vous voterez
Jérôme BIGNON
suppléant Pierre MARTIN U.R.C.
VU, LE CANDIDAT IMP CHANTREL TH. 22.30 00 97