REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE SAONE ET LOIRE
Elections Législatives du 5 et 12 juin 1988 5 eme Circonscription de Saône et Loire
TOUS UNIS POUR CHALON ET SA REGION
avec Dominique PERBEN Député sortant Suppléant Jean-Paul EMORINE
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec Dominique PERBEN, Chalon ça bouge. Notre région a besoin de lui.
9
Je veux développer la solidarité entre Chalon et sa région.
C'est pour cela que je souhaite faire équipe avec Jean-Paul Emorine, exploitant agricole, maire adjoint et conseiller général de Sennecey-le-grand. Agé de 44 ans, marié à une institutrice et père de deux enfants, il est membre de la Commission de l'Agriculture au Conseil Général et délégué à la Commission Départementale d'Aménagement Foncier.
Pour moi le dialogue n'est pas simplement un mot.
Je consacre beaucoup de temps à écouter : réunions de quartier, émissions de radio "Le Maire en direct", multiples visites sur le terrain. Il n'y a pas un seul projet de Chalon qui n'ait été mis au point après une vraie concertation. Ce que je fais dans ma ville, je le ferai dans ma circonscription
Je continuerai à défendre les intérêts de ma ville et de sa région.
Maire, conseiller général, député, je me suis battu à Mâcon, à Dijon et à Paris pour faire avancer les grands dossiers qui préparent l'avenir de notre agglomération. Deux exemples : on en parlait depuis 20 ans, aujourd'hui le Pont Nord, l'IUT sont des choses acquises.
Mon métier, c'est de travailler pour améliorer notre vie quotidienne dans nos quartiers et nos communes.
Avec mon équipe, nous avons déjà fait venir plus de 50 entreprises en 4 ans dans l'agglomération Chalonnaise. C'est déjà un recul du chômage.
Pour renforcer la justice sociale, j'ai soutenu l'association de tous les bénévoles au service de la solidarité. Dès notre arrivée au Conseil Général, avec Jean-Paul Emorine, notre souci a été de répondre aux besoins des personnes âgées en construisant des résidences nouvelles (Givry, Sennecey et le projet de Buxy), en humanisant les maisons de retraite.
Ma préoccupation est de donner aux jeunes toute leur place dans la vie de leur ville : leur formation, avec "La Vie des Métiers", le nouveau lycée de Chalon, l'IUT, un programme départemental de rénovation des écoles et des collèges sans précédent ; leurs loisirs avec l'Espace des Arts, la musique, le sport, "Couleurs Jeunes".
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie ALINEA ~ 85 48 84 84
Una conviction c'est éviter le sectarisme et révoir toutes les bonnes volontés pour ma ville et ma région. A l'Assemblée Nationale je continuerai d'être un homme de dialogue, de bon sens et d'union. Très sincèrement .
Jean-Paul EMORINE Suppléant
Le 5 juin, votez Dominique PERBEN. Député sortant, maire de Chalon, vice-président du Conseil Général.
Vu, les candidats.