Sciences Po / fonds CEVIPOF
A vos côtés, une équipe : AVEC
Christian LAURISSERGUES Député, Questeur de l'Assemblée Nationale
Guy SAINT-MARTIN
Maire de Boé Conseiller Général Conseiller Régional
LE CONTRAT POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe pour donner à l'agriculture la chance de son développement.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
Vu le candidat.
IMP. COOPERATIVE, AGEN - R.C. AGEN 58 8 41RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988
Madame, Monsieur,
La France a accordé une large confiance au Président de la Répu- blique.
Les grands thèmes sur lesquels François Mitterrand a rassemblé le pays exigent que le gouvernement travaille pour le long terme, dans un esprit d'ouverture.
Il s'agit donc, maintenant de donner au Premier Ministre, Michel Rocard une majorité stable à l'Assemblée Nationale.
Votre élu dans cette circonscrip- tion depuis plusieurs législatures, je sollicite, en équipe avec Guy Saint- Martin, un nouveau mandat.
Notre conception de la fonction d'élu, vous la connaissez.
Elle repose sur le contact direct avec vous, sur la disponibilité, sur l'attachement à suivre tous les dos- siers qui nous sont confiés, sur l'attention que nous portons à tous les problèmes que vous rencontrez.
Nos mandats sont complémen- taires. Maire, Conseiller général et régional, Guy Saint-Martin est de ces élus faits pour les nouvelles respon- sabilités créées par la décentralisation.
Député, Questeur de l'Assem- blée Nationale ma connaissance approfondie de la circonscription et mon expérience me permettent de vous représenter avec efficacité et continuité.
Notre conception de la politi- que, c'est d'être à vos côtés.
Nous sommes honorés de votre confiance.
Vous pouvez compter sur notre disponibilité.
Votre député,
Christian LAURISSERGUES.
Christian LAURISSERGUES
Député Questeur de l'Assemblée Nationale
LUI, C'EST VOUS QUI L'AVEZ CHOISI
Sciences Po / fonds CEVIPOF