DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
4ème CIRCONSCRIPTION
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRESENTEE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Elysabeth LAVY
43 ans - Ouvrière Conseillère Municipale d'Annemasse Militante Syndicale et Mutualiste
Candidat suppléant Guy SUEUR 38 ans - Cheminot La Roche-sur-Foron
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin 1988, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision, son gouvernement comprend 3 ministres membres de l'U.D.F. Il juge que cette "ouverture" vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe de 1992".
Ce n'est vraiment pas de cela que vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendu.
Je suis conseillère municipale d'Annemasse et représentante du personnel chez TERRAILLON, militante syndicale de longue date, les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas.
Quand on voit de quoi demain va être fait, les coups qui vous attendent, savoir qu'on aura un député qui vous aidera quoiqu'il arrive, c'est une sérieuse garantie : ne la laissez pas échapper le dimanche 5 juin.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notamment pour le SMIC à 6.000 F,
- 3.000 F minimum pour les plus démunis,
- produire français et coopérer avec les autres peuples,
- un impôt sur les grandes fortunes rapportant 20 milliards de francs,
- garantie de toutes les libertés syndicales,
- réduction de 40 milliards du budget du surarmement au profit de l'école,
- rupture de toute relation avec le régime de l'apartheid,
- etc.
Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de repasser par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au 1er tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des verts ou un des candidats d'extrême-gauche.
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite et je vous invite, le dimanche 5 juin, à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions au candidat de la droite. Je veux le battre, lui et la politique qu'il représente. Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN et de l'extrême-droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le bon sens de l'action de notre parti.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira dans ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu la candidate.
Imprimerie des Voirons - 74380 Cranves-Sales