RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1988 - 2e CIRCONSCRIPTION
Jean GIARD DÉPUTÉ SORTANT
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous aurez à choisir votre député.
Les élections législatives, après les présidentielles, peuvent permettre d'empê- cher la droite et l'extrême-droite de maintenir leur majorité à l'Assemblée Nationale. La question est de savoir pour quoi faire et avec qui.
Le 8 mai dernier, j'ai voté F. Mitterrand et contribué ainsi, avec mon parti, à son élection. Je l'ai fait avec esprit de responsabilité : il fallait battre la droite et le Front National ; et avec lucidité, c'est-à-dire sans illusion, mais avec la volonté de créer ainsi un large rassemblement pour mettre en œuvre une réelle politique de gauche. C'est ce que souhaite la très grande majorité de celles et ceux qui, le 8 mai, ont agi comme moi.
En effet, la politique suivie depuis plusieurs années a conduit à l'aggravation du chômage et de la précarité, en particulier pour les jeunes, aux pressions sur le niveau de vie et à l'instabilité des rapports sociaux surtout dans les quartiers populaires des villes, aux attaques contre la Sécurité Sociale, aux atteintes à la souveraineté de la France. Dans notre région, Bull, Thomson, Sogreah, Neyrpic, Brun, Lustucru, La Vis- cose (Cellatex), Péchiney ... programment des suppressions d'emplois, voire la ferme- ture de l'entreprise. L'Hôpital Sud est en danger. La recherche civile marque le pas. Le besoin de logements est élevé. L'insécurité est grande.
De tout cela, vous ne voulez plus. Vous avez raison de vous défendre et vous souhaitez être bien défendu(e) à l'Assemblée Nationale.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des mesures contre la pauvreté
Porter le SMIC à 6.000 F.
Revaloriser le pouvoir d'achat.
Accorder 3.000 F par mois minimum pour les foyers et personnes seules sans ressources.
Créer un véritable impôt sur les grandes fortunes.
Défendre et améliorer la Sécurité Sociale.
Des mesures pour combattre le chômage
Produire français et favoriser la coopération internationale.
Défendre le secteur public et nationalisé.
Annuler la loi supprimant l'autorisation administrative de licenciement.
Transformer les emplois précaires et les TUC en emplois stables.
Préserver le droit à la retraite à 60 ans et réduire la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire.
Des mesures pour l'enseignement et la recherche
Prélever 40 milliards sur le budget de surarmement et les affecter à l'école pour combattre l'échec scolaire et à la recherche civile.
Revaloriser la fonction enseignante.
Voter un collectif budgétaire.
Des mesures pour les libertés
En finir avec toutes les discriminations fondées sur le sexe, l'âge ou l'origine.
Combattre le racisme.
Défendre les libertés partout où elles sont attaquées dans le monde.
Des mesures pour la paix et le désarmement
Réviser la loi de programmation militaire.
Arrêter les essais nucléaires.
Refuser l'armement de l'espace et toute armée européenne.
Je suis votre député et mon remplaçant Gilbert BIESSY est Maire et Conseiller général d'Echirolles. Vous nous connaissez l'un et l'autre de longue date.
Avec vous, je n'accepte pas l'injustice, l'inégalité, l'intolérance et je partage vos inquiétudes. En font preuve mes interventions à l'As- semblée Nationale, auprès du Gouvernement et des autorités départe- mentales. J'ai ainsi contribué à l'implantation du Synchrotron, à la reconstruction de la piscine universitaire, au maintien en activité de la pile Siloë et de plusieurs classes et enseignements dans les écoles primaires ou dans les lycées et collèges, à la solution de diverses ques- tions sociales. Le bilan positif des élus communistes qui dirigent, dans l'union, les plus grandes villes de cette circonscription depuis la Libéra- tion et qui m'ont apporté leur soutien, témoigne de nos efforts pour faire vivre ensemble les valeurs de la gauche.
Car, c'est bien de cela dont la France a besoin, comme le mon- trent les propositions ci-contre que j'ai défendues et continuerai à défendre à l'Assemblée Nationale.
L'avenir est du côté des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. L'union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui sont attachés au bien commun, est la seule issue.
C'est à quoi j'ai consacré tous mes efforts. C'est aussi la pratique quotidienne de mon ami Gilbert BIESSY dans son conseil municipal. C'est ce que vous souhaitez.
Telle est, Madame, Mademoiselle, Monsieur, le sens de ma candidature.
REMPLAÇANT Gilbert BIESSY
MAIRE CONSEILLER GÉNÉRAL D'ÉCHIROLLES
Imprimerie des Eaux-Claires - Tel. 76.09.34.14.
Vu, les Candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒