RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE - 3e CIRCONSCRIPTION Élections Législatives des 5 et 12 Juin 1988
James BORDAS 58 ans, Marié, 2 enfants
Des remerciements
Avant d'aller plus loin ensemble
Sans sectarisme ni agressivité
Contre qui que ce soit
Pour l'efficacité et le concret
Pour un véritable projet de développement
Impulsé par un homme de terrain, volontaire et expérimenté au service de tous les responsables
Des cantons et des activités complémentaires
James BORDAS
Maire de Chambray-lès-tours
Andrée BAUGÉ Maire-Adjoint de Descartes
Tourangelles, Tourangeaux,
A l'exception d'un seul canton vous m'avez placé en tête des candidats et je tiens à vous en remercier très sincèrement.
Dimanche 12 Juin, il faudra aller plus loin et m'accorder vos suffrages pour que la 3e circonscription d'Indre-et-loire ait un représentant dont l'attitude n'a été mise en cause par personne au moment de l'investiture.
Fidèle à ma ligne de conduite, je me suis gardé de toute attaque contre mes concurrents, estimant que les électeurs ont d'autres critères pour faire leur choix.
N'ayant jamais pratiqué l'exclusive, contre qui que ce soit, ouvert au dialogue, recherchant prioritairement la vérité et l'effi- cacité, concret, réaliste et lucide, je suis prêt à mettre le meil- leur de moi-même à votre service.
Tous ensemble nous gagnerons pour que cette 3e circonscrip- tion, mi-rurale - mi-urbaine, bénéficie d'un véritable projet de développement.
Fort de l'expérience acquise tant sur le plan professionnel, au service des agriculteurs et des ruraux, que sur le plan des col- lectivités (commune, département, région), je suis fermement décidé à entreprendre une action déterminante avec tous les res- ponsables locaux : élus, socio-professionnels (commerçants, agri- culteurs, artisans, industriels), associations, syndicats, pour don- ner une autre image à notre circonscription.
Tenant compte de la grande diversité qui la caractérise, nous aurons à rechercher une complémentarité plutôt qu'une oppo- sition entre les cantons de l'agglomération et ceux du Lochois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aller très vite vers un désenclavement en aménageant le réseau routier
Redonner un second souffle aux secteurs les plus défavorisés
Un soutien plus accentué à l'agriculture et aux jeunes
Une solidarité de tous les instants
Une présence constante sur la circonscription
Cette action passera par :
- La poursuite d'une politique volontariste de désenclave- ment grâce à la modernisation du réseau routier et à la création d'axes reliant le sud de la circonscription aux voies à grande circulation existantes ou à créer.
- L'implantation d'activités nouvelles : tertiaire, industrielle ou touristique dans des secteurs à la recherche d'un second souffle.
- Un appui plus soutenu à l'agriculture avec une aide et une attention particulière à la situation des femmes (droit du couple à la retraite) comme en faveur des jeunes tant sur le plan de la formation que de la gestion afin d'accroître les débouchés et l'exportation pour des produits de qualité.
- Une prise en considération, toujours pratiquée, des problè- mes afférents au chômage, à la jeunesse (éducation, appren- tissage, sports), aux aînés (accueil, maintien à domicile), aux handicapés (ouverture de maisons spécialisées), au monde des anciens combattants.
- Une présence constante auprès des populations afin d'être à leur écoute, près d'elles, leur apportant le soutien et le concours qu'elles sont en droit d'attendre de leur député.
avec James BORDAS
vous aurez un député proche de vous, à votre écoute, soucieux des intérêts de son pays, ayant démontré son dynamisme au profit des communes, du département, de la Région, mais aussi, à celui des Agriculteurs et du monde rural.
Tous Ensemble, Votez James BORDAS et Andrée BAUGÉ Union du Rassemblement et du Centre
Imp. E.V. Tours - r.c. 75 B 35
Vu les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐