Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC RAYMOND FORNI
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTION LÉGISLATIVE DU 12 JUIN 1988
TOUS ENSEMBLE !
Merci à vous, qui dès le 5 Juin m'avez massivement manifesté votre confiance et permis de me placer largement en tête du 1er tour de scrutin avec 46 % des suffrages.
Si vous le voulez, demain je représenterai à nouveau le Territoire de Belfort à l'Assemblée Nationale. Je m'efforcerai d'en être digne. Mon passé est garant de l'avenir.
Législateur assidu, Président de la Commission des Lois pendant 5 ans, mais aussi homme de terrain, de contacts, j'ai une certaine conception du mandat que je sollicite. Sérieux, compétence et dévouement doivent être les qualités dominantes de celui qui sera votre député.
Par votre vote en faveur du candidat de la Majorité Présidentielle, vous permettrez au Président de la République de disposer au Parlement d'une solide majorité. Vous contribuerez ainsi à la mise en œuvre des grandes orientations définies par François MITTERRAND.
Dans le Territoire de Belfort, toute mon énergie sera consacrée à combattre le chômage :
- par la modernisation de nos entreprises et la créa- tion d'activités nouvelles : zones industrielles inter- communales, pépinières d'entreprises ...
- par le soutien aux entreprises en difficultés et la solidarité avec les travailleurs menacés dans leur emploi ...
- par le désenclavement : voie rapide Belfort-Delle, projet de ligne TGV ...
- par la formation à tous les niveaux : préscolarisation en maternelle, rénovation des collèges, Université de technologie à Sévenans, perspective d'un nou- veau lycée à Delle ...
Accompagner la vie économique, c'est aussi ne pas oublier la vie quotidienne par :
- la poursuite de la rénovation du logement social : aux Glacis, à Delle, Danjoutin, Beaucourt ...
- la solidarité avec les plus démunis (revenu minimum d'insertion)
- la nécessaire protection de notre environnement naturel.
Cela nous pourrons le réaliser
TOUS ENSEMBLE !
merci de votre confiance
Raymond FORNI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté, Egalité, Fraternité
Election Législative du Dimanche 12 Juin 1988 Département du Territoire de Belfort Première circonscription : Belfort - Delle
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
RAYMOND FORNI
Conseiller général du canton de Delle, Président du syndicat mixte des transports en commun (depuis l'origine)
Député du Territoire de Belfort de 1973 à 1985 Président de la commission des lois à l'Assemblée Nationale à partir de 1981 Membre de la Haute autorité de la communication audiovisuelle à partir de 1985 Ancien président de la région Franche-comté
Avocat Officier de réserve Chevalier dans l'ordre national du mérite
Né le 20 Mai 1941 à Belfort Marié, quatre enfants
SUPPLÉANT : CHRISTIAN PROUST Conseiller général et Président du Conseil général Conseiller municipal de Belfort Conseiller régional de Franche-comté Vice-Président de la Fédération nationale des élus socialistes et républicains Né le 17 Septembre 1949 Marié, deux enfants
Imp. SCHRAAG - Valdoie
Vu le Candidat