Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 5 Juin 1988 Département de la Haute-Marne - 2eme circonscription
CANDIDATE DE L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Haut-Marnais, Haut-Marnaises,
Le Nord Haute-Marne a besoin d'un député de terrain, véritable animateur de la circonscription, qui ne ménage ni son temps ni sa peine,pour le tirer vers l'avenir.
Le rôle du député n'est pas d'agir à la place des autres. Le député doit être à l'écoute des besoins, de connaître les aspirations de chacun, de mettre en relation élus locaux, responsables d'associations économiques ou sociales avec les partenaires dont ils ont besoin et ensemble bâtir et concrétiser projets et actions.
Beaucoup me connaissent, savent mon attachement à notre région. Ma présence sur le terrain tant à Saint- Dizier même que dans les cantons ruraux en sont la preuve. Vous connaissez tous ma tenacité pour mener à bien un dossier dont j'ai la charge.
Élue, je m'engage avec vous, pour vous, à poursuivre mon action et œuvrer afin de désenclaver Saint-Dizier et sa région, créer les conditions d'accueil indispen- sables au développement économique et social.
Élue, je m'engage à tenir chaque an- née, dans chaque canton une perma- nence et une réunion avec les élus locaux et les responsables de toutes associations actives. Je ne serai pas un député que l'on voit uniquement au moment des élections. Rassemblons nos idées, nos forces et nos moyens afin de faire, ensemble, de notre département, un département de progrès.
Le 5 Juin faites-moi confiance.
Sauli
+
R.P.R.
0 DENSEMBLE NOUS VOULONS DÉFENDRE LES VRAIES VALEURS CELLES QUI FONT NOTRE RICHESSE ET NOTRE FORCE POUR LA HAUTE-MARNE, POUR LA FRANCE
FAMILLE : Cellule de base de notre soci- été, elle est le garant de ces valeurs. C'est elle qui prépare l'avenir. Trop négligée, il faut lui redonner sa place et son rôle.
ÉDUCATION - FORMATION : Aucun jeune ne devrait plus sortir de l'école sans formation. Formation technique en particu- lier adaptable aux besoins des entreprises.
EMPLOI - ENTREPRISES : Rien n'est plus angoissant que d'être privé de son travail. Rien n'est plus déprimant que de ne pas trou- ver d'emploi à la sortie de l'école.
En Haute-Marne comme à Paris, nous met- trons tout en œuvre pour créer les infrastruc- tures et les conditions qui permettent l'im- plantation et le développement des entre- prises, du commerce et de l'artisanat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MILIEU RURAL : Tissu de base de la Haute-Marne. Nous lutterons avec tous les élus locaux et associatifs contre sa désertifica- tion et pour sa revitalisation. Nous travail- lerons afin de permettre aux agriculteurs en place de vivre de leur métier et favoriser l'installation des jeunes.
Nous travaillerons pour permettre au com- merce et à l'artisanat rural de se maintenir et se développer. Nous imaginerons d'autres activités.
EUROPE : Elle est à notre porte. Elle créera cinq millions d'emplois ! Donnons nous les moyens d'en créer le plus possible : en renforçant notre compétitivité, en abais- sant nos charges. Nous devons être présents.
FEMMES : Ne pensons pas à elles seule- ment au moment des élections. Elles doivent être plus nombreuses à l'Assemblée Natio- nale, comme à tous les échelons de la vie collective. Elles apporteront le complément humain et concret dont nous avons besoin.
PERSONNES AGÉES : De plus en plus nombreuses, qui méritent des conditions de vie et une retraite décentes. Il faudra notam- ment revaloriser la retraite des petits agricul- teurs, commerçants et artisans.
Simone MARTIN et Daniel JACOMME
Vu, les candidats
IMP LE CEDRE BLEU - 52103 ST-DIZIER