Département des Hautes-Alpes
1re Circonscription -
République Française
Elections Législatives des 5 et 12 juin 1988
Les Candidats de Rassemblement des Forces de Gauche
présentés par le Parti Communiste Français
Jean-Jacques FERRERO
Jean-Jacques FERRERO est né il y a 48 ans à Gap dont il est Conseiller Municipal depuis 1983. Il est père de 2 enfants.
Secrétaire Départemental du Parti Communiste, il est directeur de publication du mensuel "05 AVE- NIR". De tous les candidats, il est certainement un des plus connus : le courage de ses opinions dépourvu de tout sectarisme, sa conviction, son désintéresse- ment et son dévouement sont reconnus et appréciés par toutes et tous, quelles que soient par ailleurs les opinions politiques et philosophiques de chacune et chacun.
Depuis de nombreuses années, rien de ce qui concerne notre département et ses habitants ne lui est étranger, c'est toujours avec passion et ardeur qu'il lutte pour ceux-ci, chaque fois que cela est nécessaire.
Passionné par la course à pied qu'il pratique régulièrement, amateur de longues randonnées en montagne, il aime tout particulièrement la littérature contemporaine et le cinéma dont il fréquente le plus assidûment possible les salles de sa ville.
En ces temps où l'on tente de faire croire que rien n'est possible, sauf d'accepter encore plus de sacrifices pour les plus démunis, la confiance des élec- trices et des électeurs doit aller à un homme porteur d'espoir et de courage.
Marie-Thérèse JACQUEMET est conducteur de travaux publics de l'Etat à ASPRES-SUR- BUECH.
Il est à signaler que c'était la première femme dans le département à occuper cette fonction.
Elle est maman d'une jeune fille, Cécile.
Marie-Thérèse, c'est la compétence, la ténacité, l'amour du travail bien fait, le sens aigu des responsabilités.
En plus de son activité professionnelle , elle consacre son temps à de multiples activités :
- Membre du Bureau national de son syndi- cat, la C.G.T.
- Administrateur départemental de l'Associa- tion des dons d'organes et de tissus humains.
- Elle occupe au sein du P.C.F. des fonctions importantes, puisqu'elle est membre de son bureau Fédéral. En 1982, elle était candidate aux élections cantonales dans son canton.
Ses moments de détente ? ils existent heureuse- ment. Elle pratique tout ... ou presque ... la marche, la planche à voile, le cyclisme, la lecture, elle est férue de bricolage.
Oui, Marie-Thérèse est une jeune femme de notre temps, bien dans sa peau, active, présente et attentive pour sa fille, toujours au service de tous.
Marie-Thérèse JACQUEMET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François MIT- TERRAND. Mais franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de "l'Europe 1992". Ce n'est vraiment pas cela dont vous avez besoin.
Je suis Conseiller Municipal de Gap. Les injustices et les difficultés que vous rencon- trez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas et je lutte contre elles.
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronnat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François MITTERRAND la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tous le pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste Français vont s'addition- ner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE. Peut-être, avez-vous choisi ce jour-là, de voter pour François MITTERRAND, ou encore pour le candidat des "verts" ou un des candidats d'extrême- gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême- droite. Et je vous invite le 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage. Je ne veux pas faire de concessions à la droite et à l'extrême-droite. Je veux les battre elles et la politique qu'elles représentent.
Et je dis qu'il ne faut pas "jouer" avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême-droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassem- blement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des paci- fistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours avec mon parti, comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Le candidat,
Votez
Jean-Jacques FERRERO
Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
Imp CLAVEL - Gap