Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE DU 12 JUIN 1988
BEL AIR, BERCY, PICPUS
8e CIRCONSCRIPTION DE PARIS - 12e Arrt
P. de BENOUVILLE
DEPUTE SORTANT
CANDIDAT D'UNION
Soutenu par :
le Rassemblement Pour la République (R.P.R.) l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.) la Démocratie Chrétienne
Général de brigade (C.R.) Interné de la Résistance Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération Croix de Guerre 39-45 Médaille de la Résistance Médaille des Evadés
SUPPLEANT :
Jean-Pierre BECHTER
sous-préfet
Premier adjoint au maire du 12e chargé des affaires sociales
Rédacteur en chef de « 12e UNION »Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Amis,
Les sondages et de nombreux organes de presse annonçaient un premier tour des élections législati- ves très favorable au parti socialiste qui était supposé enlever, au moins, 400 sièges de députés.
Il n'en a rien été et n'en sera rien. Les Français ayant bien compris qu'il ne faut pas, comme le pro- fesse le président de la République lui-même, qu'un seul parti réunisse dans ses mains tous les pou- voirs de l'Etat.
Cela est surtout vrai quand il s'agit du parti socialiste qui, pendant cinq ans, de 1981 à 1986, a accu- mulé les erreurs et entraîné la France dans un désastre économique, malgré certains succès momentanés dus à la situation internationale.
Cette prise de conscience a été particulièrement sensible dans notre arrondissement et je remer- cie tous ceux qui, dès ce premier tour des élections législatives, m'ont apporté leur soutien et leur voix, me permettant d'obtenir, pour commencer, 48 % des suffrages.
La victoire qui s'est esquissée dans notre 12e, comme dans toute la France, ne sera définitive que par l'union des forces de liberté qui sont les seules forces de progrès.
Comme je l'ai déjà dit et écrit, personne n'a le privilège de m'avoir appris ce qu'est la priorité nationale. Je l'ai pratiquée toute ma vie et signée de mon sang.
Il faut continuer à combattre l'immigration abusive. Je m'insurge contre le fait que l'on prétende avoir la nationalité française et aller faire son service militaire en Algérie, comme le font des milliers de jeunes électeurs.
Il faut continuer notre politique de défense, trop longtemps combattue par les socialistes.
Il faut mettre en place des moyens financiers efficaces pour lutter contre la véritable pauvreté et sanc- tionner ceux qui abusent des lois sociales au détriment de la communauté.
Il faut continuer à lutter contre la délinquance et la criminalité qui touchent toujours les plus faibles et les plus démunis.
Il faut continuer à résorber le chômage, en particulier par une meilleure formation professionnelle de notre jeunesse grâce à un véritable apprentissage dans les entreprises.
Il faut continuer à diminuer les impôts qui pèsent sur les particuliers et pénalisent ceux qui créent du travail.
Il faut continuer à soutenir Jacques Chirac, notre maire de Paris, dans son action en faveur de la capitale, dont il a su faire une des plus grandes villes modernes du monde, sans oublier de faire bénéficier les personnes âgées et les plus déshéritées de toutes les solidarités dont elles ont besoin.
Il faut, en réalité, et vous en êtes certainement persuadés, que le prochain gouvernement puisse pour- suivre la politique économique et sociale qui fut la nôtre depuis 1986 et dont les heureux résultats se font déjà sentir puisque les socialistes, eux-mêmes, déclarent que le budget est équilibré, que les rentrées fiscales sont supérieures aux prévisions et qu'ils peuvent en profiter, ce qui est louable, pour augmenter, par exemple, les dépenses affectées à l'enseignement.
La condition nécessaire est la victoire d'une majorité de candidats du RPR, de l'UDF et d'autres formations nationales.
Je compte, une fois encore, sur le bon sens de chacun d'entre vous pour soutenir ces idées di- manche 12 juin, pour notre 12e, pour Paris et pour la France.
/ de Manovale
Le dimanche 12 juin 1988
VOTEZ Pierre de BENOUVILLE
Candidat du RPR, de l'UDF et de la Démocratie chrétienne
G. C. Conseil, Paris
VU, LE CANDIDAT