Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 12 juin 1988 - 2e circonscription de Loire-Atlantique
LE 12 JUIN CHOISISSONS NOTRE AVENIR
Elisabeth HUBERT
Candidate unique de l'Union du Rassemblement et du Centre, Député sortant
32 ans, médecin généraliste, conseiller municipal de Nantes chargé de l'hygiène et de la petite enfance, administrateur du Centre Hospitalier Régional, présidente de Commission au Conseil National du Bruit.
Tony LESAFFRE, Suppléant
36 ans, marié et père de trois enfants, chef d'entreprise, conseiller municipal de Nantes, président du Conseil communal de prévention de la délinquance, président du syndicat régional des loueurs de véhicules légers.
Au premier tour, vous avez placé Elisabeth Hubert, en tête de vos suffrages: le 12 Juin, confirmez ce choix.
RPR-UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Martieur
Le 5 juin, 46,36% des électeurs de la 2ème circonscription ont bien voulu me choisir pour les représenter à l'Assemblée Nationale, me plaçant ainsi en tête des candidats qui se présentaient à leurs suffrages. Je tiens dès à présent à les en remercier très sincèrement.
Nous pouvons tirer deux enseignements des résultats obtenus tant au niveau local qu'à l'échelon national :
- la France n'est pas socialiste et les Français ne souhaitent pas que tous les pouvoirs soient concentrés dans les mains d'un seul parti;
- les électeurs ont salué la force d'une union librement consentie et clairement exprimée.
Dans l'excercice de mon mandat de député, chaque jour, à ma per- manence ou lors de manifestations organisées dans les quartiers, j'ai pu juger de l'importance que vous accordiez à la disponibilité, à l'accessibilité et à la compétence de vos élus. Mon souhait est de répondre à cette attente.
Mais être Parlementaire, c'est également se faire l'interprète de ses concitoyens à l'Assemblée Nationale. Mes convictions sont simples, mais ambitieuses :
- le respect des libertés essentielles, qu'elles concernent l'Ecole, l'Entreprise ou tout simplement le Citoyen;
- la défense des seules vraies solidarités de notre temps : avoir un emploi, construire une famille, vivre sereinement sa retraite;
- la volonté de voir notre pays respecté par tous, tant par les Français que par les autres nations.
Durant ces deux dernières années, toute mon action a été dirigée vers le bon accomplissement de ce double rôle, d'écoute et de législateur.
Ensemble, je dantraite que vous poursuivior dan cette vore et qu'ainsi, nous participitores au derlochert de notre région et de votre pays
Elisabeth HUBERT
SIREN 309 952 992 00035
Vu le candidat