Elections Législatives de juin 1988
3e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR UNE FRANCE UNIE
Yvette ROUDY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe VACHER
Depuis plus de vingt ans aux côtés de François MITTER- RAND, Yvette ROUDY mène un combat passionné pour la justice et l'égalité sociales.
Députée au Parlement Européen, elle a été ensuite, pendant cinq ans (1981-1986), ministre des droits de la Femme. Elle a beaucoup agi pour la promotion des femmes dans notre société et pour l'égalité entre les sexes (Loi Roudy).
En 1986 elle a été élue députée du Calvados sur la liste conduite par Louis MEXANDEAU et elle s'est consacrée depuis à la 3e Circonscription (Lisieux-Falaise).
Philippe VACHER est depuis longtemps un élu de Lisieux dont il a été Conseiller Général (Lisieux II) de 1981 à 1985. Il siège au Conseil Municipal depuis 1983. Il est depuis 1986 assistant parlementaire d'Yvette ROUDY.
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, François MITTERRAND était réélu par une nette majorité de Françaises et de Français (près de 57% dans la 3e circonscription) sur la base d'orientations claires exposées dans sa "Lettre à tous les Français " :
· priorité à l'éducation, à la formation, à la recherche, condition de la création des emplois de demain ;
· moderniser l'économie tout en développant le progrès social ;
· assurer la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum) ;
· agir pour l'égalité des femmes et des hommes ;
· travailler à construire l'Europe et à promouvoir l'aide au Tiers-Monde ;
· encourager le désarmement et la paix tout en garantissant notre sécurité ;
· défendre les droits de l'homme, les valeurs républicaines et refuser toutes les exclusions.
Pour mettre en œuvre cette politique, le gouvernement de Michel ROCARD a besoin d'une majorité stable et cohérente. François MITTERRAND a proposé l'ouverture de cette majorité à des démocrates de progrès. Cette ouverture, réussie dans le Calvados avec la démarche courageuse de Roger JOUET, a été refusée ailleurs. D'où l'appel au suffrage universel.
DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION, LE RASSEMBLEMENT C'EST YVETTE ROUDYSciences Po / fonds CEVIPOF
LES ENJEUX POUR LA 3e CIRCONSCRIPTION
La 3e Circonscription du Calvados (autrefois 2e) a été longtemps représentée à l'Assemblée par le Dr BISSON, puis par Henry DELISLE. Elle est essentiellement formée par le Pays d'Auge Sud à l'Est et la Plaine de Falaise à l'Ouest et par les cantons de Lisieux, Orbec, Livarot, Saint-Pierre- sur-Dives, Mézidon, Morteaux-Coulibœuf, Falaise et Bretteville-sur-Laize.
UNE RÉGION TOUCHÉE DUREMENT PAR LA CRISE
La crise est double :
- l'agriculture, autrefois prospère, n'a pu se moderniser à temps à cause des charges
pesant sur elle (revenu cadastral, poids du fon- cier non bâti), des conditions naturelles et de structures défavorables ou inadaptées. La crise laitière s'y est ajoutée. D'où la réduction du nom- bre des exploitations, le vieillissement de la population, le retour à la friche de certaines terres et l'augmentation des cas de pauvreté rurale ;
- la crise industrielle s'est manifestée par la disparition de nombreuses unités de production laitière et fromagère, par la fermeture d'usines importantes à Lisieux et Falaise, par la réduction des effectifs d'emplois dans ces mêmes villes, dans l'agglomération caennaise, dans les mines de fer, dans les ateliers SNCF de Mézidon.
QUELLES SONT LES ORIENTATIONS D'ACTION ?
- Revenir à une politique d'aménagement du territoire largement abandonnée de 1986 à 1988 (suppression des primes, du Fonds de Modernisa- tion Industrielle, du Fonds Spécial Grands Travaux, des pôles de conversion). Il faut faire reconnaître aux pouvoirs publics que les difficul- tés agricoles d'une région comme le Pays d'Auge s'apparentent à celles des régions de montagne. C'est une des conditions du redressement de l'agriculture.
C'est dans le cadre d'une telle politique que l'on peut envisager des réimplantations industrielles et notamment dans les centres les plus durement touchés.
Ces activités ne doivent pas être concurrentes mais complémentaires de celles de la région caennaise puisque beaucoup d'habitants de la circonscription vont y travailler.
- Le développement des infrastructures routières.
C'est une des conditions pour la venue des activi- tés nouvelles, or la circonscription reste aujour- d'hui largement enclavée. Deux grands axes Nord-Sud doivent l'ouvrir au trafic européen de la fin du siècle :
· l'axe Calais-Bayonne qui empruntera l'Est du
département et de la circonscription (à partir de Lisieux) ;
· la route des estuaires liée au deuxième fran- chissement de la Seine (pont de Honfleur) qui nécessite l'aménagement adjacent de l'axe Caen- Falaise-Argentan (Nationale 158).
Mais l'Etat ne peut tout faire. Un effort parallèle devra être accompli par la Région et le Dépar- tement.
· Exploiter davantage les atouts touristiques. Notre circonscription est l'une des plus pitto- resques de la Normandie. Une politique de pro- tection et d'amélioration de l'environnement (tant pour l'habitat que pour les paysages) doit aller de pair avec le développement des structures diver- sifiées d'accueil hôtelier. L'ouverture et le succès de la passerelle de Ouistreham obtenus grâce aux efforts de Louis MEXANDEAU peuvent et doivent profiter aussi au Pays d'Auge, au Cinglais, à la Vallée de l'Orne.
· Elever le niveau de formation générale ou technique. Il faut notamment envisager pour Lisieux la création d'un enseignement primaire- supérieur (type I.U.T.) tel qu'il peut exister aujourd'hui dans d'autres pôles régionaux d'équi- libre comme Cherbourg et Alençon.
Ainsi, pour la région comme pour la France, le choix du 5 juin c'est
Yvette ROUDY et
Philippe VACHER
imp. le brun, caen. 31 74 48 52 ☐ ☒