RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
5e CIRCONSCRIPTION
Scrutin du 5 juin 1988
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
JEAN-PIERRE PATRON MAIRE-ADJOINT DE MEAUX
SUPPLÉANT : LUCIE DUCREUX MILITANTE SYNDICALISTE COULOMMIERS
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois minis- tres membres de l'UDF. Il juge que cette " ouverture " vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner ensemble.
Sciences Po / fonds CEVIPOF... / ...
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand, mais, franche- ment, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne ; chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche, car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui, c'est le chômage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France, et tout cela doit être aggravé au nom de " l'Europe de 1992 ".
Dans notre circonscription, cela veut dire la fermeture d'ULTRASONIC CGR à Villenoy, les menaces de disparition du site CEGEDUR à Pommeuse, des menaces sur l'emploi chez KOREZ et MTI à Meaux. Ce n'est vraiment pas cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin, et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus.
Je suis Maire-Adjoint de la ville de Meaux, responsable des Affaires sociales, militant du mouvement locatif HLM. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais.
Cette situation est le résultat de la politique menée depuis 1982 et soutenu par M. Guy DRUT, député sortant de notre circonscription.
Cela, je ne l'accepte pas.
Ensemble, nous avons lutté contre les saisies et les expulsions, pour l'école, l'emploi, et souvent nous avons fait échec à cette politique anti-sociale.
Ce dont vous avez besoin c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laissez faire et à indiquer la voie que vous souhaitez voir prendre au pays.
Tous les suffrages qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le Parti Com- muniste Français vont s'additionner. Ils vont donner plus de poids à vos revendications :
- le SMIC à 6.000 F
- le relèvement du pouvoir d'achat
- la défense de la Sécurité Sociale, des retraites
- la revalorisation des allocations familiales et de l'APL
- la baisse des loyers
- la renégociation des prêts pour les accédants à la propriété familiale
- l'amélioration des transports domicile-travail et des transports scolaires.
Dans le même temps, ces mêmes suffrages vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des for- ces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre.
Comme vous, je ne suis pas d'accord.
Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André Lajoinie ...
Peut-être avez-vous choisi ce jour là de voter pour François Mitterrand ...
Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême droite, et je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant vos suffrages.
Je ne veux pas faire de concession à M. Guy DRUT, candidat de la droite : je veux le battre, lui et la politique qu'il représente et je dis qu'il ne faut pas " jouer " avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadé que l'avenir n'est pas du côté de ces forces, mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti-racistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours dans l'exercice de mon mandat d'élu à Meaux. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Vu : le candidat
IMPRIMERIE DE MORMANT . 77720
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐