Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
BERTRAND GALLET
SUPPLEANT JAMES BENOIST
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
Une large majorité de Français a porté pour la deuxième fois François Mitterrand à la présidence de la République.
Les Français ont ainsi marqué leur confiance à un homme et aux idées qu'il défend depuis des années.
Le moment est venu de lui donner une majorité parlementaire afin qu'il puisse mettre en application le contrat qu'il a proposé aux Français lors des élections présidentielles.
Nous sommes les candidats de la majorité présidentielle.
Votez pour nous c'est favoriser la naissance de cette majorité. Nul n'a envie de voir revenir M. Chirac à Matignon.
Voter pour nous c'est rendre pos- sible une nouvelle politique fondée sur la formation et la recherche, sur le progrès social, sur la solidarité, sur la construction de l'Europe, sur la sécu- rité et le refus des exclusions.
Voter pour nous enfin, c'est rendre possible l'avènement d'une France plus unie, après des décennies de divi- sions et de querelles.
Maire adjoint de Nogent-le-Rotrou, Conseiller Régional, je suis, par mon métier, par mes études et par mes fonctions d'élu, concerné par tout ce qui touche à la jeunesse, à la forma- tion, à l'emploi et à l'aménagement rural.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon suppléant James Benoist, maire adjoint de Lucé, partage les mêmes préoccupations. Son travail quotidien dans sa ville témoigne de ses compé- tences et de ses qualités.
Le choix qui s'offre est simple. Ou bien nous reconduisons une cohabi- tation dont chacun sait qu'elle ne résout rien, ou bien nous donnons à Fran- çois Mitterrand la possibilité de mener à bien la politique d'ouverture et d'union à laquelle chacun aspire.
Une France unie est nécessaire pour affronter les défis qui s'annoncent. Pour l'atteindre votez pour les candidats de la majorité présidentiele.
Bertrand GALLET
James BENOIST
Contrat pour La France Unie
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
28400 Nogent-le- Retrou
VU LE CANDIDAT
£