ELECTIONS LEGISLATIVES
TROISIEME CIRCONSCRIPTION DU LOIRET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA VOIE DE L'ÉQUILIBRE
UNION RASSEMBLEMENT CENTRE RPR - UDF
OUI c'est possible
"Pour une France sereine, prospère et juste."
Jacques Douffiagues Juliane Le CocqSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 Juin, les Français ont choisi la voie de l'équilibre.
Le 5 Juin, en me plaçant en tête des candidats de la 3e circonscription, la majorité d'entre vous a manifesté son refus de voir à nouveau une domination socialiste à l'Assemblée Nationale.
Mais rien n'est définitivement joué.
Le 12 Juin, il vous faudra confirmer ce choix. Il faudra que le plus grand nombre
- des électeurs centristes et modérés qui ont pu avoir le 5 Juin un sentiment de lassitude ou de découragement,
- des électeurs qui ont exprimé le 5 Juin un vote d'impatience ou de légitime inquiétude et ont souhaité se faire ainsi mieux entendre,
rejoignent les 20.191 électrices et électeurs qui m'ont déja apporté leur suffrage.
C'est la condition nécessaire pour que puisse se poursuivre l'action menée de 1986 à 1988 par le gouvernement et la majorité RPR-UDF en faveur du développement de notre économie, donc de la formation, de l'emploi et de la véritable solidarité sociale.
C'est aussi la condition nécessaire pour que ne soient pas oubliées les valeurs d'ordre, de dignité nationale et de respect des traditions auxquelles nous sommes naturellement attachés.
C'est enfin la condition nécessaire pour que soit garantie la durée de l'action très concrète que je mène avec vous et avec les élus de l'agglomération orléanaise et du département du Loiret : préserver et améliorer notre cadre de vie, attirer dans notre région les entreprises créatrices d'emplois et apporter des réponses appropriées aux difficultés que nous pouvons, les uns et les autres, rencontrer dans notre vie personnelle ou professionnelle.
Car c'est bien de cela et de cela seulement qu'il s'agit, puisque c'est à cela que doit servir un député.
Ensemble, nous pourrons continuer à œuvrer pour que le Loiret demeure une terre d'équilibre et de progrès.
Ensemble, nous pourrons continuer à œuvrer pour une France sereine, prospère et juste.
Merci de votre confiance sans cesse renouvelée.
L/mlf
Jacques DOUFFIAGUES
Votez Jacques Douffiagues Candidat de l'U.R.C. Suppléant: Juliane Le Cocq
Vu le candidat,
UNION RASSEMBLEMENT CENTRE
RC Orléans 84 A 226