ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
SCRUTIN DU 5 JUIN
5e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis de MOURGUES
Maire de Courseulles-sur-mer Conseiller Général du Calvados (canton de Creully)
Diplômé des Sciences Politiques, licencié en Droit Ancien élève de l'E.N.A. (Ecole Nationale d'Administration) Administrateur civil 41 ans, marié, père de 4 enfants
Soutenu par le R.P.R. du Bessin et de la Côte de Nacre
Pour vous défendre avec cœur, acharnement et compétence, votez pour un homme de terrain accessible à tous. Pour faire gagner notre région, votez pour un élu actif, dynamique, efficace qui a fait ses preuves - un bon député peut et doit être une locomotive pour sa région. Je ne me situe pas par rapport à un parti, mais par rapport à vous et à vos problèmes, je ne suis pas un politicien, mais j'aime le contact et être à votre service ... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
MES QUINZE PROPOSITIONS :
- Pour l'agriculture, je me battrai pour que dans le Bessin, les petites exploitations puissent survivre en restant viables. Les produits agricoles doivent être payés au juste prix et l'agri- culteur ne devrait pas avoir besoin de subventions.
- Il faut absolument un vrai statut pour les épouses d'agriculteurs, des travailleurs indépendants, artisans et commerçants.
- Pour les jeunes, il faut qu'ils retrouvent une raison de croire en l'avenir : du travail et la possi- bilité de prendre des initiatives.
- Le chômage ne sera réglé que par la reprise amorcée depuis quelques mois, grâce à une poli- tique économique basée sur la liberté et la responsabilité, mais il faut absolument ne pas supprimer tous les emplois manuels - la machine ne doit pas réduire nos ouvriers au chômage -.
- Sauvegarder toute notre protection sociale :
· Obtenir un niveau suffisant de retraite pour tous,
· Améliorer les retraites des agriculteurs, artisans, commerçants et professions libérales,
· Simplifier les formalités de remboursement des soins médicaux,
- Protéger la famille, en particulier la femme au foyer, et favoriser la natalité.
- Défendre les valeurs morales et spirituelles essentielles à notre société.
- Faire respecter la liberté de l'enseignement accessible à toutes les bourses.
- Il faut développer l'artisanat et les petites entreprises - ce sont eux qui créent des emplois - Il ne faut pas les écraser de charges et les tracasser par de la bureaucratie et de la paperasse.
- Imaginer des incitations fiscales aux entreprises pour favoriser les stages en industrie et déve- lopper la formation.
- Faciliter la vie quotidienne des handicapés et multiplier les centres d'accueil peu nombreux dans le Bessin et la Côte de Nacre.
- Veiller au maintien de la retraite pour les anciens combattants.
- Aider les pêcheurs et ostréiculteurs si importants pour notre région.
- Développer encore davantage le tourisme littoral et rural sur toute la côte et dans le Bessin.
- Améliorer les voies de communication de notre région - le turbotrain n'est plus assez rapide ; accélérer d'urgence une meilleure desserte routière du Bessin et de toute la Côte de Nacre.
VOTEZ DE MOURGUES
Conseiller Général du Calvados, Maire de Courseulles-sur-mer soutenu par le R.P.R. du Bessin - Côte de Nacre
SUPPLÉANTE : Madame Jacqueline LEPRÊTRE
Mère de Famille
En tant qu'épouse et collaboratrice du Dr LEPRÊTRE, vétérinaire, maire- adjoint de Trévières (constamment élu depuis 1959), j'ai une très bonne connaissance du monde rural et des problèmes agricoles du Bessin ; mem- bre de la Société Canine de Basse-Normandie et de la S.C.B.A., j'ai œuvre sur le plan national à l'amélioration de la race canine, pour un meilleur ser- vice de l'homme.
IMP LA RENAISSANCE, BAYEUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐