Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'AISNE
4ème CIRCONSCRIPTION - SOISSONS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1988
Conseiller Régional Conseiller Général Ancien député Marié, 2 enfants - 49 ans
Roland RENARD
Candidat de Rassemblement des Forces de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Michel DEBACQ Suppléant Maire Adjoint de SOISSONS
Marié, 1 enfant 42 ans
Mademoiselle,
Madame,
Monsieur,
Le 5 Juin prochain, je me présente à vos suffrages, animé du double souci qui n'a cessé de guider mon activité d'élu depuis près de vingt deux ans.
1 - Défendre fermement vos intérêts et vos droits si malmenés par la politique de Droite et menacés par les projets néfastes liés à l'Europe de 1992.
2 - Affirmer l'urgence d'une véritable politique de Gauche alors que les intentions du Président de la République et de son Gouvernement sont de mettre en place une alliance durable entre le Parti Socialiste et la Droite Centriste.
Je ne pense pas que cette voie soit la bonne. Les hommes de droite n'ont jamais soutenu qu'une politique de droite.
L'Europe de 92 qui vous est promise, loin de représenter une chance pour le plus grand nombre d'entre vous, va au contraire être facteur d'aggravation des conditions de vie, de travail, d'emploi et permettre de grossir la fortune des privilégiés.
Celà est loin de répondre à votre attente.
Ce qu'il vous faut, c'est une autre politique neuve et dynamique, basée sur la justice et l'égalité des chances.
Pour vous aider à atteindre ce but, vous avez besoin d'Elus compétents, efficaces, proches de vous, dévoués à vos aspirations.
Vous me connaissez et vous savez que vous pouvez compter sur moi pour que :
- Vos conditions de vie s'améliorent.
- Le chômage régresse et que le plein emploi revienne .
- Les Municipalités viennent à bout des tracasseries administratives.
- Vos problèmes personnels trouvent une solution heureuse.
Ensemble, nous avons déjà fait un long bout de chemin, je suis prêt à le poursuivre pour vous et avec vous.En m'accordant votre confiance, vous vous prononcerez également pour le programme que je défends, notamment :
- le SMIC à 6.000 F
- les allocations familiales à 700 F par enfant dès le premier
- 3.000 F par mois pour les plus démunis
- création d'emplois en investissant plus, en produisant français, en coopérant avec d'autres peuples
- la réduction de 40 Milliards du crédit d'armement au profit de l'école et de la santé
- la garantie des libertés syndicales et démocratiques
Ainsi, vous pourrez vous exprimer en faveur de l'Union des forces de GAUCHE pour une politique nouvelle.
La Droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre .
Comme vous je ne le souhaite pas.
Si vous avez voté au premier tour de l'Election Présidentielle pour André LAJOINIE, pour réclamer le changement, si vous avez voté pour François MITTERAND, pour les Verts ou pour un candidat de l'Extrême Gauche, nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la Droite et l'Extrême Droite.
Je vous invite à confirmer cette volonté, en m'apportant votre suffrage le 5 JUIN prochain.
Je veux battre le candidat de la Droite, m'opposer de toutes mes forces à l'abominable LE PEN qui bénéficie d'une publicité éhontée.
Je pense également qu'il faut indiquer à François MITTERAND que la FRANCE a besoin d'une politique de Gauche et d'une union nouvelle, et non de la poursuite d'une politique d'austérité en alliance avec une partie de la Droite.
Les voix qui se porteront sur les candidats Communistes dans toute la FRANCE, s'additionneront pour favoriser le rassemblement des forces de GAUCHE, pour contribuer à l'Election de Députés Communistes au service des travailleurs et des familles.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté de l'Union des Communistes, des Socialistes, des Pacifistes, des Antiracistes, des Féministes, pour le progrès, l'égalité, la Paix et le désarmement.
Comme je l'ai fait, je soutiendrai tout ce qui ira dans ce sens et m'opposerai à ce qui ira à l'inverse.
Voilà, Mesdames, Messieurs, dans quel esprit, je me présente à vos suffrages.
Vous pouvez compter sur mon dévouement.
Vu candidat
COP IMPRIM'-18 Bis, Rue G. Pompidou St-Quentin-23.08.16.35
Sciences Po / fonds CEVIPOF