Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Militant de base du Parti Communiste depuis le 1er Janvier 1975, 11 ans délégué syndical CGT d'Europ Assistance, j'ai été radié du PCF en Décembre 1987 pour avoir soutenu publiquement la candidature de Pierre Juquin. J'ai alors, tout naturellement, rejoint les rangs des Rénova- teurs Communistes.
Au soir du 12 Juin 1988, le Parti Communiste n'aura plus de groupe parlementaire à l'Assemblée.
Non, ce n'est pas la faute de la société qui aurait glissé à droite.
Etait-elle moins à droite, la société française, en 1934, lorsque les ligues fascistes tenaient le haut du pavé, en 1939, lorsque les députés communistes étaient emprisonnés, de 1940 à 1945, lorsque Philippe Pétain, l'un des pères spirituels de Le Pen était chef de l'Etat, en 1969 lors- que Jacques Duclos faisait 21,5 % aux élections présidentielles ?
Non, ce n'est pas seulement la faute des médias.
L'Oeuvre, Gringoire, Paris-Soir, le Petit Parisien des années 30 et 40 étaient-ils plus ou moins anti-communistes que la presse d'aujourd'hui ?
Radio Paris faisait-elle avant guerre une place plus grande aux communistes que la télévision d'aujourd'hui ?
Posez ces questions aujourd'hui dans le Parti, vous ne recevez pas de réponse. Posez-les à l'extérieur, vous vous faites exclure. C'est arrivé aux rénovateurs, cela arrivera aux actuels restructurateurs ... après les élections législatives. Jusqu'où ira le suicide ?
Le PC mourant, où va le PS ?
Libéré de l'ancrage électoral de Gauche où ses notables étaient maintenus par le PC, il cher- che à élargir ses bases électorales très loin sur sa droite. Ayant adopté le crédo libéral depuis déjà un certain temps, il met maintenant toute sa crédibilité dans la faculté de ses énarques à mieux gérer le capitalisme que la droite, à développer des médecines plus douces, des potions moins amères, des révisions moins brutales.
Il n'est pas possible d'accepter la logique de ce système qui produit chômage et exclusions, haines racistes et intégrismes religieux, destructuration sociale à l'échelle mondiale et oppres- sion néo-coloniale, pollution planétaire et famines dans le Tiers-Monde. Il faut changer la vie, c'est-à-dire changer le système.
Mais être rénovateur, c'est quoi ?
C'est d'abord, dans la situation présente, lutter quotidiennement contre le cancer raciste qui menace la société.
C'est ensuite s'apercevoir qu'à Gauche, il n'y a pas que le PC et le PS. D'autres points de vue existent qui parlent d'autogestion, d'écologie, de socialisme, et qui méritent d'être écou- tés, analysés, et éventuellement adoptés.
C'est de plus dire que le PC et le PS, chacun à leur manière, ont profondément déçu tous ceux qui aspiraient à des changements résolus de la société, et qu'en conséquence il faut recons- truire à Gauche un mouvement unitaire déterminé à se battre pour des changements radicaux. C'est enfin affirmer haut et clair, qu'au sein du mouvement pluraliste qui se crée, il faut recons- truire un pôle révolutionnaire œuvrant pour une transformation communiste de la société, pas à la mode Brejnev, mais dans l'esprit du Printemps de Prague, un socialisme "à visage humain", pluraliste et épanouissant pour tous.
Tel est le sens de ma candidature, D'avance, je vous remercie de votre soutien.
Christian BRETT, le 23 Mai 1988.
LE 5 JUIN, VOTEZ POUR les candidats d'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE, SOUTENUS PAR PIERRE JUQUIN
Christian BRETT, Cadre au chômage, Titulaire
Danièle DUCAS, Médecin, SuppléantePriorité à Gauche !
"Il faut des changements radicaux dans la société"
C'est ce que disent celles et ceux qui, venus d'hroizons divers, se sont rassemblés, hier, dans les comités de soutien à la candidature de Pierre Juquin. Ils font naître, aujourd'hui, à gauche, un mouvement nouveau, indépendant du PS, du PCF, et de toute autre formation politique.
Bien que condamnant le mode de scrutin actuel, et se prononçant pour la proportionnelle intégrale, ils ont décidé de continuer à faire connaître leurs propositions en présentant Christian Brett et Danièle Ducas. Au deuxième tour, ils contribueront à la défaite de la droite et de l'extrême-droite, en appelant à voter pour le candidat de gauche le mieux placé.
Vous connaissez la situation
La poussée d'un Front National fasciste et raciste tend à durcir dangereusement la droite. Le PS s'engage dans une coopération avec une partie de celle-ci, alors qu'il faudrait un combat résolu contre ce danger. Cette compromission ne peut conduire qu'à des injustices plus profondes, à des difficultés plus grandes pour des millions de gens, risquant d'entraîner une nouvelle montée de l'extrême-droite. Le PCF s'effondre, payant ainsi les erreurs et le sectarisme de sa direction.
Il est donc temps, plus que jamais, de construire un mouvement résolument à Gauche, et unitaire.
Le chômage et la pauvreté ne sont pas des fatalités dans une société moderne développée. Ils sont le produit d'un système qui privilégie la charité contre la solidarité. Il est inadmissible qu'au XXe siècle, le pro- grès industriel et scientifique aille de pair avec une aggravation des conditions de vie, de travail, de formation et de santé de la majorité de la population. Il faut introduire, sans réduction des petits et moyens salaires, les 35 heures que revendiquent tous les syndicats représentatifs des pays de la CEE. Il faut augmenter les revenus en tendant à d'avantage d'égalité et porter le SMIC à 6 000 F. Il faut répartir autrement travail et richesses, et frapper réellement les grandes fortunes. Au lieu de stages bidon (TUC, SIVP), il faut organiser un véritable plan de formation pour les jeunes et, dans l'immédiat, lancer d'urgence un véritable plan anti- pauvreté incluant un revenu minimum garanti décent et un droit au travail.
Le droit à la santé est menacé. Il faut abroger les lois Seguin, sauvegarder et étendre la Sécurité Sociale. Le droit au logement est menacé. Il faut supprimer la loi Méhaignerie et baisser les loyers.
Les immigrés produisent des richesses matérielles et culturelles, payent leurs impôts et des cotisations socia- les. Qu'ils soient enfin traités en citoyens, avec des droits égaux ! Il faut donc supprimer immédiatement les lois de Septembre 86 sur le séjour et l'entrée des étrangers, et accorder le droit de vote à ceux qui vivent en France depuis plusieurs années et ce, dès les prochaines élections municipales.
Les femmes doivent obtenir l'égalité pour la formation, le salaire, la promotion, le temps de travail et de loisirs. De la Commune au Parlement, les assemblées élues doivent compter autant de femmes que d'hommes.
La part de l'éducation dans le budget de l'Etat doit augmenter de façon significative afin de mettre en œuvre une loi-programme pour lutter contre l'échec scolaire, et revaloriser la fonction enseignante.
Choisir l'école contre la bombe, renoncer à la force de frappe, implique d'agir en Europe contre la politique des blocs, pour le désarmement, la paix et l'égalité des peuples.
Le colonialisme français doit prendre fin partout, notamment en Kanaky qui doit être indépendante.
On ne peut être de gauche sans être écologiste. La pollution de l'air et des eaux, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la prolifération nucléaire font partis de nos responsabilités essen- tielles vis-à-vis des générations futures.
UNE POLITIQUE DE GAUCHE EST IMPOSSIBLE DANS LE CADRE D'ALLIANCES AVEC LA DROITE. RIEN NE SERA FAIT SANS S'OPPOSER AU PATRONAT, TANT AU PARLEMENT QU'A TRAVERS DE LARGES MOU- VEMENTS SOCIAUX, COMME A LA SNECMA OU CHEZ CHAUSSON, REA- LISANT L'UNION DANS LES LUTTES, ET RESPECTANT L'AUTONOMIE DE CEUX QUI LES MENENT, NOTAMMENT DES ORGANISATIONS SYNDICALES.
Le 5 JUIN, votez pour Christian BRETT et Danièle DUCAS, candidats d'INITIATIVE POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE A GAUCHE, SOUTENUS PAR PIERRE JUQUIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF