Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 5 JUIN 1988
2eme Circonscription
UNION pour le TARN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous voulez l'ouverture.
Nous la voulons tous. Commençons par ouvrir le TARN. Trouvons ensemble de nouveaux équilibres.
Le TARN est un département de travail mais difficile à atteindre.
Le premier objectif est la modernisation de ses voies de communication. Seul l'achèvement rapide de la route Albi-Gaillac-Toulouse à quatre voies réouvrira le TARN sur son environnement. C'est une nécessité. C'est possible.
Le deuxième objectif est l'ouverture du TARN sur le grand SUD-OUEST en mouvement. Les départements voisins bougent. Nous devons utiliser leur dynamique pour renforcer notre économie.
Le troisième objectif est la préservation de nos modes de développement. Il existe un mode de développement Gaillacois avec ses viticulteurs, Graulhétois avec ses hommes du cuir, Albigeois avec son équilibre de vie commerciale, administrative, de PME et la recherche de technologies modernes.
Notre quatrième objectif est d'assurer la promotion du TARN pour ramener peu à peu les demandeurs d'emploi dans une vie sociale normale.
Hommes d'équilibre nous souhaitons être à l'écoute. Ce contact direct nous en avions l'habitude, nous voudrions le continuer.
L'élection législative du 5 et 12 Juin aura lieu à deux tours au scrutin majoritaire dans une nouvelle circonscription que nous vous présenterons par ailleurs.
Nous l'abordons avec nos valeurs traditionnelles, de liberté, de solidarité. Sans exclusive pour les autres sensibilités.
La vie politique ne peut plus être limitée au débat ou à la polémique.
Essayons de bâtir ensemble
OUVREZ le TARN
Philippe BONNECARRERE Conseiller Général d'Albi-Sud Premier Vice-Président du Conseil Régional Midi-Pyrénées
Ph. Sown
Guy LAPORTE Conseiller Général de GRAULHET
auf
Vu les candidats.
Imp. PORTIER-ALBISciences Po / fonds CEVIPOF