Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
I
JEAN-FRANÇOIS MERLE
SUPPLEANT PIERRE ANTONMATTEI
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE XIIIe CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
Le 5 juin, vous allez élire votre député, dans le cadre de la nouvelle circonscription qui regroupe Antony, Bourg-la-reine, Châtenay-Malabry et Sceaux.
Premier Adjoint au Maire de Châtenay- Malabry, je connais bien les problèmes quotidiens des habitants de nos communes. Conseiller du Premier Ministre, je me pré- sente à vos suffrages pour construire cette majorité de rassemblement et d'ouverture nécessaire au progrès économique et à la solidarité.
Je crois que votre choix sera simple, entre l'ami de Michel ROCARD, homme de dia- logue et de tolérance, et la droite sectaire, le «clan Pasqua», les politiques d'exclusion.
En réélisant François MITTERRAND à la tête de l'Etat, vous avez justement exprimé votre refus d'une France à deux vitesses. Ma priorité sera de lutter contre les inégalités dans le domaine du logement et de l'urbanisme, pour la réhabilitation des logements sociaux, pour que les jeunes, les familles modestes, les couches moyennes puissent trouver à se loger dans nos communes.
Avec mon suppléant, Pierre ANTON- MATTEI, directeur du Cabinet du Secré- taire d'Etat aux Transports, responsable du Parti Socialiste à Antony, et qui dans cette ville agit pour que l'emportent la démocra- tie et la justice sociale, je vous demande de confirmer votre vote du 8 mai pour Fran- çois MITTERRAND.
Comme l'a dit M. BARRE, «ce qui est important, c'est qu'il y ait une majorité cohérente pour soutenir l'action du gouver- nement et du Président de la République».
Avec Michel ROCARD, pour François MITTERRAND, rassemblons-nous pour réussir la France Unie.
Abienle
Jean-François MERLESciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSIR LA FRANCE UNIE
Le 8 mai, les Françaises et les Français ont renouvelé leur confiance à François MITTERRAND. Ils ont ainsi exprimé leur espoir dans une France unie, forte et solidaire.
Cet espoir ne peut prendre corps que si le Gouvernement a les moyens de son action.
Pour cela, le Président de la République et le Premier Ministre Michel ROCARD doivent être assurés du soutien le plus large dans un esprit d'ouverture et de dialogue.
Ensemble, faisons triompher la solidarité.
· par la lutte contre le chômage et les inégalités,
· par le refus de toutes les exclusions, de la société à deux vitesses et du racisme, afin que nul ne soit laissé au bord du chemin.
· par un vaste programme de réhabilitation de l'habitat ancien et par la construc- tion de logements accessibles à tous.
Ensemble, gagnons la bataille de la modernisation dans la justice sociale.
· en donnant une priorité absolue à l'enseignement, à la formation et à la recherche,
· en menant une politique responsable de l'entreprise et en favorisant l'innova- tion, la compétitivité et la concertation entre partenaires sociaux,
· en préparant activement l'Europe de 1992 dans la coopération avec nos parte- naires et en construisant un espace social communautaire.
Ensemble, réussissons la France unie.
1. Elle donnera la priorité à l'éducation, à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6. Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU LE CANDIDAT
RC PARIS B 572 163 798 00018