Elections Législatives 1 ère Circonscription
République Française Département du Jura
SCRUTIN DU 5 JUIN 1988
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Henri AUGER Retraité de l'Education Nationale Maire de Lons-le-saunier
Suppléant : Jean-Claude COLLIN Conseiller Municipal de Poligny
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Le 5 Juin, vous êtes appelé à élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend 3 Ministres UDF et F. MITTERRAND juge cette «ouverture» insuffisante. Il a donc décidé d'élections législatives afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord avec lui pour gouverner.
Le 8 Mai dernier, avec ma formation politique, j'ai contribué à la réélection de F. MITTERRAND.
Mais sincèrement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés de droite, ça ne peut pas être pour faire une politique de gauche, car jamais on a vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle que vous subissez aujourd'hui, c'est-à-dire le chô- mage, la précarité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la Sécurité Sociale, les retraites, les atteintes à la souveraineté nationale. Et tous les rapports officiels le démontrent, tout cela va s'aggraver au nom de «l'Europe de 1992».
Dans notre département, c'est de nouveaux licenciements dans les secteurs industriels, des centaines d'exploitations agricoles qui vont disparaître. Ce n'est pas de cette triste perspective que vous avez besoin. Ce qu'il vous faut et vous fau- dra de plus en plus, c'est vous défendre et être bien défendu.
Maire de Lons-le-Saunier depuis 12 ans, je connais pour avoir rencontré beau- coup de gens, les injustices et les difficultés que vous vivez, l'inquiétude que vous ressentez pour votre avenir et celui de vos enfants. Cela je ne l'accepte pas.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est possible, si le pouvoir politique développe et aide à se développer l'action:
- syndicale, pour la défense des intérêts légitimes des différentes professions, - associative, pour permettre au citoyen d'intervenir personnellement dans tous les domaines, le social et le culturel en particulier,
- au niveau des collectivités territoriales (Région, Département, Commune) où il est possible de développer des initiatives constructives, dans le domaine des équi- pements d'intérêt général.
C'est cette orientation concrète qui a permis, avec une équipe très diversifiée, d'obtenir des résultats dans la ville de Lons-le-saunier.
Pour les salariés, notamment ceux qui sont touchés par le chômage, pour les travailleurs indépendants de l'agriculture, de l'artisanat, du commerce, de la petite et moyenne entreprise, pour les professions libérales, il est essentiel de pouvoir faire entendre sa voix.
Toutes les voix qui vont se porter dans le Pays sur les candidats présentés par le Parti Communiste vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à nos reven- dications (SMIC à 6.000 frs, 3.000 frs aux plus démunis, réduction de 40 Milliards du budget de surarmement notamment pour l'école, 700 frs d'Allocations Familia- les dès le 1er enfant, baisse de 10% des loyers H.L.M., revalorisation des retraites et pensions, des revenus paysans ... )
Toutes ces voix permettront d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté le 24 Avril André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter François MITTERRAND, ou encore pour le candidat écologiste ou un des can- didats d'extrême-gauche. Mais nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite.
Je vous invite le 5 Juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suf- frage. Je ne veux pas faire de concessions aux candidats de droite de notre circons- cription. Je veux les battre, eux et la politique qu'ils représentent. Il ne faut pas «jouer» avec la haine, le racisme, l'intolérance de LE PEN.
Je suis persuadé que l'avenir est du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique nouvelle de justice, de liberté, de paix.
Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des anti- racistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, je la pratique tous les jours dans ma ville.
Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai. Tout ce qui ira en sens inverse, je m'y opposerai.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit je sollicite votre suffrage.
LE 5 JUIN,
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
VOTEZ Henri AUGER
Vu le Candidat
Imp. Sansovini - Arbois
Sciences Po / fonds CEVIPOF