Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1988 7ième Circonscription de l'Hérault
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
JEAN LACOMBE AVEC L'EQUIPE QUI GAGNE POUR L'AVENIR DU PAYS DE THAUSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous m'avez placé en tête, vous avez donné une très forte chance au Pays de Thau uni.
Il ne s'agit pas aujourd'hui de s'affronter pour constituer des bastions ou des fiefs.
L'avenir économique de notre bassin d'emploi est en jeu. Il faut unir les communes pour que les projets s'inscrivent dans une cohé- rence.
Comme je l'ai toujours fait, il faut porter ces projets communs au niveau de l'Etat, les défendre et les expliquer, pour règler les problèmes urgents de notre circonscription. Je suis le député de tous.
L'équipe du Pays de Thau a gagné le premier tour. La volonté de rassemblement s'est exprimée et doit s'imposer au deuxième tour.
Le Pays de Thau, son équipe et son DEPUTÉ, doivent gagner le 12 juin pour rejoindre la Majorité Présidentielle.
Toutes les forces doivent se rassembler pour battre le candidat qui divise et compromet gravement l'avenir.
LE 12 JUIN, VOTEZ !
Comme vous, un électeur sur trois inscrit sur les listes électorales de la 7ième Circonscription de l'Hérault n'a pas voté.
Vous allez être l'objet de toutes les convoitises et de toutes les tentatives de séduction.
Moi, JEAN LACOMBE, je veux vous dire que l'ouverture dont on parle tant n'a de sens que si c'est aussi à vous qu'elle s'adresse.
Aujourd'hui, il faut que vous sachiez que le Député doit être l'élu de tous.
L'affrontement prévisible entre deux candidats ne tient pas compte de votre choix.
Mais sachez que je ne veux pas et que je ne peux pas vous oublier.
Sachez que je souhaite que les institutions de la République fonctionnent au bénéfice de chacun et de tous.
Une élection, malgré les apparences n'est pas un combat singulier.
C'est le choix d'un représentant qui sache défendre tous les habitants de sa cir- conscription, sans en excepter un seul.
Le 12 Juin, donnez à votre Député la mission de porter votre revendication au niveau de l'Assemblée Nationale.
Vu, le Candidat
Imp. PDM 67 27 73 21