Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
PIERRE MAUGER
SUPPLEANT JOAQUIM PUEYO
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE. ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988.
Madame. Mademoiselle. Monsieur.
Le 8 mai, la France et l'Orne ont donné une majorité aux idées DE LARGE RASSEMBLEMENT qui marqueront le nouveau septennat de François MITTERRAND :
- Une dynamique accrue des activités pour un large redressement économique en vue de l'Europe unie de demain.
- La préparation de l'avenir avec un sys- tème éducatif efficace pour une formation de haute qualité évitant les retards, les échecs et les abandons.
- Le progrès social avec une plus juste participation de chacun à une indispensa- ble solidarité (impôt sur les grandes fortu- nes, minimum social garanti ... ) à l'égard des chômeurs, des familles et des person- nes âgées frappées par une diminution de la couverture sociale.
- L'équilibre du territoire entre les villes et les campagnes par la recherche active de solutions permettant aux exploitations agricoles de vivre dans de meilleures conditions, avec une attention particulière à l'égard des plus petites.
- La justice entre tous les hommes en re- fusant toute exclusion et toute compro- mission avec les tenants du racisme.
bémo graphic alençonSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce rassemblement et cet équilibre, refu- sés par des politiciens conservateurs, est pos- sible et nécessaire.
C'est dans cet esprit que je me présente à vos suffrages avec, comme suppléant, Joaquim PUEYO. Maire d'une commune rurale, Président de l'Union Centriste Répu- blicaine.
Ma volonté est que l'Orne ne reste pas à l'écard du grand mouvement de la France unie et que notre département saisisse la chance qui s'offre à lui.
Il nous faudra travailler tous ensemble pour :
- Le développement et la réalisation plus rapide des voies de communication.
- L'implantation de structures de formation qualifiante débouchant directement sur la vie économique.
- L'amélioration de la vie quotidienne dans les quartiers avec une politique résolue d'ur- banisme et de réhabilitation des logements sociaux.
- La recherche soutenue de nouvelles activi- tés industrielles et tertiaires attirées par un dynamisme nouveau.
- Le maintien des activités en milieu rural pour l'arrêt de la désertification des campa- gnes.
- La mise en place d'une solidarité accrue envers les chômeurs. les personnes âgées, les handicapés et les retraités, à l'image de ce que nous avons su réaliser dans nos commu- nes.
- Le développement de la vie associative et l'ouverture à la culture et aux loisirs pour tous.
Tel est le sens de ma candidature. Refusant tout esprit de revanche et d'exclusion, je ne souhaite que servir notre département en l'aidant à saisir sa chance.
C'est dans cet esprit que je vous invite à m'apporter votre suffrage. Avec mon suppléant, nous saurons alors être dignes de la confiance que vous voudrez bien nous apporter.
Pierre MAUGER, 61 ans, Maire d'ALENÇON. Suppléant : Joaquim PUEYO, 37 ans, Maire de LIVAIE.
N'OUBLIEZ PAS C'EST LE PREMIER TOUR QUI COMPTE.
VU, LE CANDIDAT