Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUES LIMOUZY et MICHEL AMIEL
U.R.C. Elections législatives du 5 Juin 1988 (3e Circonscription)
CANTONS de REALMONT ALBAN LACAUNE MURAT VABRE MONTREDON-LABESSON. BRASSAC ROQUECOURBE CASTRES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Soudainement après les élections présidentielles a été décidé la dissolution de l'Assemblée Nationale, avant même que le nouveau gouvernement ne se soit présenté devant elle. Aucun contact n'a été pris, aucun des responsables de la majorité parlementaire n'a été consulté, seules des tentatives de débauchage individuel ont eu lieu, auxquelles et c'est à leur honneur, aucun député n'a cédé.
Force est donc de constater que la seule volonté de puissance et d'hégémonie du parti socialiste l'a emporté, dans le but de refaire l'opération de 1981 et d'obtenir la majorité absolue à l'Assemblée Nationale.
On se rappelle les dégâts subis par la France dès 1981 dans tous les domaines, déficit budgétaire, emprunts à l'étranger, essoufflement des entreprises, montée du chômage, dégradation du niveau de vie, arrivée des nouveaux pauvres, croissance de l'insécurité et affaiblissement de la France en Europe et dans le monde.
La situation catastrophique ainsi créée a conduit le peuple français à Castres, dans la montagne, comme ailleurs, à sanctionner, il y a deux ans, en mars 1986 la politique socialiste.
Depuis un redressement national social et économique a été largement entrepris qui facilite aujourd'hui la tâche du nouveau gouvernement et M. Rocard le reconnaît lui-même.
Soyons vigilants : 1988 ne doit pas être la répétition de 1981 sous peine d'établir l'hégémonie socialiste sur la France. Il faut un contre poids. En régime démocratique, il ne peut être que parlementaire. Vous ne serez pas dupe une seconde fois à sept ans de distance. Nous avons déjà le retour du gouvernement de 1981, avec les mêmes hommes et souvent aux mêmes postes. De grâce évitons le retour d'une assemblée du type 1981.
Il y a deux ans, en mars 1986, je vous disais que ma volonté était claire : "Favoriser l'esprit d'entreprise, développer l'emploi pour lutter contre le chômage, rétablir la sécurité des personnes et des biens, combattre le terrorisme, maîtriser l'immigration, assurer la garantie de nos libertés et particulièrement celle de l'en- seignement, et redonner à la France sa place en Europe et dans le Monde". Tout cela dans un esprit humain et social en venant en aide aux faibles, en formant les jeunes et les adultes en vue de leur avenir.
Le combat n'a pas changé. Je vous demande de le mener avec moi.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Né dans cette circonscription ;
- Attaché à la ville de Castres à qui j'ai eu le bonheur il y a quelques années de pouvoir montrer un attachement efficace à travers des réalisations qui ne s'effaceront pas.
- Lié depuis toujours aux populations de la Montagne dont j'ai été dans les assemblées parlementaires et les conseils de Gouvernement le défenseur constant et attentif, et il en sera de même pour les deux nouveaux cantons de Réalmont et d'Alban.
- Etant accompagné de Michel AMIEL, Agriculteur et Conseiller Municipal à Réalmont, qui connaît pour les vivre et les traiter, les problèmes de la vie rurale, sociale et municipale, tant quotidienne qu'à long terme.
- Servi par l'expérience de six législatures accomplies à votre service et où je n'ai pas chômé, il suffit de consulter les tables nominatives de l'Assemblée Nationale pour s'en convaincre.
- Nous pensons Michel AMIEL et moi-même être à même de vous représenter.
La meilleure manière de pratiquer la décentralisation n'est pas d'attendre sur place que Paris règle les problèmes du pays, mais d'être à Paris aux sources du pouvoir et d'y faire respecter la province en étant présent et agissant.
- Ayant au cours de ma carrière parlementaire déposé, présenté ou soutenu 104 propositions ou projets de loi, déposé 305 amendements dont beaucoup ont été efficaces, répondu à 214 questions orales ou d'actualité, conduit ou animé 50 grands débats, je n'ai pas besoin d'inscrire sur mes affiches "votre Député" puisque grâce à vous je l'ai été et que j'ai rempli scrupuleusement la fonction de vous représenter à l'Assemblée Nationale et de contrôler en votre nom l'action des gouvernements.
Cette tâche, que je connais bien, j'entends la continuer si vous m'en donnez les moyens.
Jacques LIMOUZY ancien Ministre, Député sortant Conseiller Général de Castres (N)
SUPPLEANT Michel AMIEL Agriculteur Conseiller Municipal de Réalmont
IMP. J. GASC 81100 CASTRES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐