Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul VERGÈS
Égalité Responsabilité Développement
TOUS UNIS
NOUS RELÈVERONS LES GRANDS DÉFIS
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Élection Législative du 12 Juin 1988
5 ème circonscription Sainte-Marie - Sainte-Suzanne Saint-André - Salazie Bras-Panon Saint - Benoît - La Plaine des Palmistes
Lucet LANGENIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, dans la 5ème circonscription, vous avez donné un net avantage aux candidats de la Majorité Prési- dentielle. Avec un peu plus de 60% des suffrages exprimés, ils recueillent 23 461 voix et devancent donc le candidat ultra, Jean-Paul Virapoullé, qui ne recueille que 15 301 voix.
M. Virapoullé a donc plus de 8 000 voix de retard.
La situation est donc très claire : M. Virapoullé, candidat uni- que de la droite dès le 1er tour, a déjà fait le plein de ses voix et ne peut plus espérer progresser beaucoup.
Les voix unies de la majorité, répondant à l'appel du Président de la République, sont déjà largement suffisantes pour battre le candidat ultra. De plus, elles peuvent encore progresser.
Pour cela, il faut réaliser l'union.
Le désistement de Jean-Claude Fruteau, candidat socialiste - conformément à la tradition républicaine - facilitera ce mouve- ment.
NOUS ALLONS GAGNER
Le candidat unique de la Majorité présidentielle devient donc le candidat de l'union désigné par le suffrage uni- versel. C'est donc sur le nom de Paul Vergès que doivent se rassembler tous les suffrages pour la victoire de l'Égalité.
L'Égalité avec les Métropolitains, c'est d'abord les mêmes alloca- tions familiales qu'en Métropole et non pas la moitié comme maintenant. Voilà ce que veulent tous les Réunionnais.
Jean-Paul Virapoulé, lui, a utilisé son mandat de député pour combattre contre le droit des Réunionnais à l'Égalité. Avec Chi- rac, à l'Assemblée Nationale, puis à La Réunion même, il a tout mis en œuvre pour barrer la route à l'Égalité.
Par contre, vous nous avez vu, Élie Hoarau et moi-même , com- battre pour l'Égalité, organiser la lutte - à La Réunion comme à Paris - et , le 8 Mai, tous ensemble nous avons fait triompher l'Égalité et nous nous engageons à la faire appliquer.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES DÉFIS : CHÔMAGE
LOGEMENT
1992 COOPÉRATION RÉGIONALE
Nous le savons tous : La Réunion doit faire face à de grands défis. Comment pourrait-elle les relever avec des députés ultras qui seront en conflit permanent avec le gouvernement ou le Pré- sident de la République ?
Alors, mieux vaut nous rassembler et dialoguer car nous devons rechercher - pour demain - des solutions aux graves problèmes du chômage, de la formation et du développement.
C'est vous qui avez le devoir de choisir des députés vigilants, fi- dèles à leur parole et qui sauront aborder les difficiles négocia- tions qui s'annoncent à l'approche de l'échéance 1992. Pour réussir, j'ai besoin de votre concours et de votre confiance.
ENSEMBLE, NOUS BÂTIRONS LA RÉUNION DE DEMAIN.
Au cours des 7 années du septennat (1988 - 1995) et des 5 années de la législature (1988 - 1993), c'est avec le concours des députés de la Majorité Présidentielle que le changement positif pourra enfin être organisé.
Telle est la signification profonde du vote de la majorité massive des électeurs qui se sont exprimés à La Réunion le 24 Avril et le 8 Mai - à l'occasion de l'élection présidentielle - et le 5 Juin 1988 - 1er tour des élections législatives - en plaçant les candidats de l'Égalité et du Développement largement en tête du ballottage.
Le 12 Juin, la majorité présidentielle confirmera donc son vote en élisant le candi- dat qui, depuis le début, a lutté avec le maximum de dévouement pour l'Égalité, pour le développement et pour l'avenir des jeunes de La Réunion .
Votez pour Paul VERGÈS
(suppléant) Lucet LANGENIER
candidats uniques de la Majorité Présidentielle qui sont les mieux placés pour l'emporter et travailler à ce que
l'Égalité soit appliquée et que le développement soit enfin entrepris
POUR LA RÉUNION UNIE Stop-Is - we