Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de l'Essonne - 1ère Circonscription Elections Législatives
Candidat d'Union du Rassemblement et du Centre (RPR - UDF) avec le soutien de : C.N.I., U.A.C.E., Renouveau Pour Evry, Lisses Avenir
Jacques GERING 43 ans Conseiller municipal (R.P.R.) Architecte D.P.L.G.
le que je souhaite
RECONCILIER nos communes et ceux qui les dirigent.
· Corbeil-Essonnes ville historique doit vivre.
· Liberté de choix pour Bondoufle, Courcouronnes, Lisses d'appartenir à l'agglomération nouvelle d'Evry, chaque Maire doit être Patron dans sa commune.
· Promouvoir et équiper ensemble notre circoncription, en donnant un pouvoir égal à chaque commune.
CREER un réseau de transport rapide sécurisant et moderne.
· Pas de travaux toute l'année sur l'autoroute du sud vers PARIS.
· Notre circonscription doit avoir le RER PARIS - EVRY - CORBEIL-ESSONNES - MELUN.
· Sécurité et propreté dans les gares et dans les trains - non à la suppression des chefs de trains.
LUTTER efficacement et concrètement contre l'insécurité.
· Gardiennage des résidences obligatoire.
· llotage : des agents de sécurité vivant dans chaque quartier grâce au concours de la police municipale.
· Maintien des commerces dans les centres villes et les quartiers.
· Généralisation d'un service de soins à domicile pour les personnes agées - avec installation gra- tuite du système d'appel d'urgence.
FORMER les jeunes et les adultes pour le monde du travail.
· Organiser la vie scolaire vers l'entreprise.
· Favoriser la proximité emploi/travail.
· Permettre aux entreprises d'embaucher dans le cadre d'un contrat d'insertion.
BATIR pour tous, équilibrer l'habitat.
· Offrir à chacun selon ses possibilités d'acheter ou louer un appartement ou une maison.
· Permettre aux offices et sociétés HLM de remplir leur rôle social en modifiant leurs statuts.
· Construire dans le souci de promouvoir la vie de famille.
PROTEGER les zones vertes.
· Equilibrer les secteurs, bâtis et les secteurs naturels.
· Halte au béton sans âme : urbaniser par une architecture bien adaptée au site.
· Renforcer les lois contre la pollution, le stockage et la destruction des déchets.
· Définir des sites protégés plus nombreux.
ETRE VRAI dans son analyse sociale.
· Donner un revenu à la mère au foyer.
· Ressérer le tissu social grâce aux associations.
· Favoriser la représentativité des syndicats pour permettre le dialogue.
· Ne pas confondre racisme-sentiment contre lequel on doit lutter et immigration statut qui doit être clairement défini par le code de la nationalité adapté.
HORS DES CLIVAGES POLITIQUES, NOUS AVONS BESOIN DE TOUS POUR REUSSIR
Suppléant Alain LEROY
37 ans (U.D.F.) Technicien des constructions scolaires
My
Vu le CandidatLA FORCE DE L'UNION
Les Françaises et les Français constatent que, depuis sa réélection à la Présidence de la République, M. Mitterrand cherche à assurer la main-mise du Parti Socialiste sur les pouvoirs publics.
La composition du Gouvernement qu'il a nommé, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme, en témoigne.
En témoigne aussi la dissolution précitée de l'Assemblée Nationale, décidée en contradiction avec les déclarations de M. Mitterrand antérieures au 8 mai, et avant même que le Premier Ministre ait défini et présenté au Parlement la politique de son Gouvernement. Ainsi est-il évident que l'ouverture qu'il avait annoncée était une duperie. L'enjeu est donc clair. Les Français ont le choix :
· soit de donner au seul Parti Socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et il n'y aura pas d'ouverture,
· soit de donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Dans cet esprit, le RPR et l'UDF réaffirment leur attachement commun aux objectifs suivants :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent les emplois,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la priorité à la formation et à la culture,
· la sécurité des personnes,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF