Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 Première circonscription d'Ille-et-vilaine : Rennes Sud Chantepie - St-Jacques - Vern et Vezin
Jean-Pierre DAGORN
40 ans, marié, 3 enfants Responsable d'un Centre de Gestion agréé Conseiller Municipal de Rennes Conseiller Général de Rennes Sud-Est Chantepie et Vern-sur-seiche
Candidat de L'UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1983 et 1985 vous m'avez confié des responsabilités municipales et départementales que je m'efforce d'exercer avec conscience et efficacité.
Aujourd'hui, je sollicite ce mandat de député car il faut aller plus loin et poursuivre tous ensemble le redressement du Pays.
Mes préoccupations essentielles sont :
l'emploi, le maintien du pouvoir d'achat, la sauvegarde de la protection sociale et la diminution des impôts.
Pour y parvenir, donnons la priorité à l'éducation des jeunes et à une formation adaptée à la vie professionnelle. Permettons à notre économie de renouer avec la croissance seul moyen véritable de créer des emplois durables et d'assurer la justice sociale.
La solidarité doit s'exercer envers les plus démunis : les handicapés, les personnes âgées, les chômeurs de longue durée ...
La sécurité des personnes et des biens doit être fermement défendue.
Dans un esprit d'ouverture, affirmons avec le Président de la République « qu'il n'est pas sain qu'un seul parti gouverne ». Empêchons le retour de l'Etat-P.S. et de ses excès.
Je compte sur vous dès le 5 juin, vous pouvez compter sur moi. Avec vous, j'aurai du cœur à l'ouvrage. Recevez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs et dévoués.
Jean- Pierre DAGORM
Suppléante : Jeanine GRALL Conseillère Municipale de Rennes
Vu le candidat
Imp TYPORAPIDE 99.67 19 44 RENNESSciences Po / fonds CEVIPOF