Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 10e circonscription de Paris
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Gisèle STIEVENARD a 37 ans. Elle habite le 13e ar- rondissement depuis vingt ans, elle en est l'élue depuis 1983.
Députée sortante, elle est aussi Conseillère du 13e arrondissement et Conseillère de Paris, c'est une des rares femmes qui siège à l'Assemblée Nationale. Elle s'est engagée, dès 1974, aux côtés de François MITTERRAND.
Ouverte au dialogue, disponible et attachée au contact avec la population, c'est une élue dynamique proche des préoccupations des Parisiens.
André DUCOURNAU, son suppléant, a 35 ans et vit dans le 14e arrondissement depuis douze ans. Marié, père de deux enfants, il travaille depuis quinze ans dans le secteur associatif.
Ancien Secrétaire National de l'Action Catholique des Enfants, c'est un homme d'ouverture et de dialogue.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les très nombreux électeurs des 13e et 14e arrondissements qui m'ont accordé leur confiance le 5 juin.
Candidate du rassemblement des forces de progrès autour du Président de la République François MITTERRAND et du Premier Ministre Michel ROCARD, mon engagement est clair :
· développer la formation au service de l'emploi et de la promotion de chacun ;
· dynamiser l'économie dans le progrès social, accentuer l'effort en faveur de la recherche ;
· assurer la cohésion sociale : solidarité, défense de la protection sociale, reconnaissance du rôle des femmes dans la société ;
· améliorer la vie au quotidien : logement, sécurité, environnement ...
Déjà, les premières mesures prises par le gouvernement donnent le sens de nos objectifs : instauration du revenu minimum d'insertion, programme en faveur de l'éducation, recherche de l'apaisement en Nouvelle-calédonie.
Cette politique serait remise en cause dimanche si les forces conservatrices, désavouées il y a un mois, avaient la majorité à l'Assemblée Nationale.
Je compte sur tous ceux qui sont persuadés que la tolérance, le respect des autres et la justice peuvent seuls nous permettre de préparer efficacement la France de demain.
Je compte sur tous ceux qui croient à la démocratie, qu'ils aient voté pour moi au premier tour, qu'ils se soient abstenus ou qu'ils aient choisi un candidat plus proche de leur sensibilité pour qu'aucune voix ne manque dimanche 12 juin au rassemblement de la France unie autour de François MITTERRAND.
gisele Stievenard
Gisèle STIEVENARD
" Je connais gisèle Stievenard depuis 15 ans Nous avons travaillé ensemble en de nombreuses occasions . J'ai pu apprécier son dynamisme, son sérieux et son dévouement . gisèle Stievenard est une femme de conviction. Je vous demande de lui apporter tout votre soutien "
1mil
Paul Quilès Conseiller de Paris Ministre des Postes, des Télécommunications et de l'Espace
L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS
Vu, la Candidate