11ème CIRCONSCRIPTION
- Pour la promotion pratique du Sport
- Pour la liberté d'entreprendre
- Pour la défense de la création
- Pour l'Initiative individuelle
- Pour le courage, la dignité, l'espérance et la réalité
- Pour le respect de tous et Chacun et notamment nos Jeunes et nos Ainés nombreux dans la 11ème circonscription.
- Contre le laxisme de certains Elus
- Contre les abus et impostures de certains cabinets Ministériels
- Contre les ententes politiques d'interêt personnel
- Contre les prétendues promesses électorales trompeuses car sans effet ni résultats réels et concrets
Réagissez, sortez des sentiers battus, ne jouez plus indéfiniment les alternances, misez sur un Homme neuf, nouveau qui a fait ses preuves, qui a un programme noble, digne et méritoire pour la France.
Etudier, comparer, apprécier et faire son choix vous décidera de
VOTER PIERRE E. OUANNOU
vous ne vous tromperez pas et ... ne serez pas trompés !
LE SPORT C'EST L'OUVERTURE, C'EST OUANNOU
Réunions : Mardi 31 mai à 19h 30 - 8 bis, rue Maurice Rouvier Vendredi 3 juin à 19h 30 - 12, rue Severo
Votre candidat
11 Monsieur SPORT
Pierre EMMANUEL OUANNOU
am . Je suis . lo don 00
Ya
Say . SPORT . Ich bin
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTRICES, ELECTEURS
N'est-il pas insolite, penserez-vous, de présenter sa candidature aux Elections Législatives sous le signe du SPORT, alors que bon nombre de candidats ne mettent en avant que l'ordre économique et social :
NON!
Car le SPORT et sa promotion, ne sont pas dissociables de la politique dans notre nouvelle société orientée vers les loisirs.
Chaque citoyen de ce pays, chaque journée de sa vie doit consacrer un tiers de son temps à une occupation dont il est le Seul à pouvoir disposer souverainement. Or rien n'est fait, ou insuffisamment, pour nous aider à gouverner notre empire personnel qui doit conduire à notre épanouissement et plus encore à celui de notre Jeunesse.
Seul le Sport, dans sa plus grande part, peut participer et permettre cet équilibre. Le Sport c'est la vie ...
C'est le moteur rôdé de notre entrain, de notre dynamisme, de la volonté d'agir et d'être non seulement bien dans sa peau mais d'exister "socialement" dans cette nouvelle Société Européenne.
Mais je suis consterné de constater que notamment à l'Ecole, nos Enfants ne sont pas mis en mesure de faire plus de sport que n'en faisaient, au même âge, nos parents, et ce, malgré toutes les belles promesses.
Développons les activités de sports et de loisirs, nous diminuerons le désœuvrement et compterons moins de drogués et de délinquants et nous repousserons, par la même, l'insécurité.
Il n'y a pas de fatalité de déficience sportive française, non plus que concernant la drogue ou le chômage, il n'y a eu jusqu'à présent, tant à droite, qu'à gauche, qu'une mauvaise politique avec des moyens insufisants assortie d'une faiblesse et d'un discernement erronné dans l'appréciation des aspirations des femmes et des hommes.
Créons l'initiation sportive, construisons des installations sportives, des terrains de plein air et nous produirons moins de chômeurs dans notre ville. A l'évidence ces productions dérivées de la Société coûtent plus chèr à celle-ci qu'un budget établi au profit de la Jeunesse et des Sports à partir d'une politique économique et sociale prenant volontairement en compte ces problèmes.
Le sport, c'est l'ouverture, c'est OUANNOU
Electrices, Electeurs, ne soyez plus frileux et timorés dans votre jugement, libérez-vous des pesanteurs politiciennes, enfin OSEZ SPORT, VOTEZ OUANNOU et nous marcherons ensemble vers cette grande aventure qu'est l'Europe, avec toutes les chances de succès.
La victoire de la femme et de l'homme modernes, pleinement accomplis, en France partira de la llème circonscription et ce sera notre fierté que d'en avoir été les artisants.
Vive le Sport de masse ! Vive le Sport !
Pour ma part, c'est ce que je m'engage à réaliser, en priorité pour la 11ème circonscription, si vous me députez à l'Assemblée Nationale, conscients de mon expérience acquise et de mes preuves faites.
P. Ohan?
Sportivement votre, Pierre Emmanuel OUANNOU
Sciences Po / fonds CEVIPOF