12e circonscription des Hauts-de-seine
Elections Législatives du 5 juin 1988
CONTRE LA DROITE, POUR VOUS DÉFENDRE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
FAITE TE
Robert GELLY Maire du Plessis-Robinson Conseiller Général Croix du Combattant Volontaire de la Résistance
Marie-Georges BUFFET Conseillère Régionale de 1977 à 1983
Madame, Monsieur,
Le 8 mai dernier, au Plessis-Robinson, à Clamart, comme à Chatillon et Fontenay, nous avons ensemble rejeté massivement J. Chirac et Le Pen.
Depuis, les tractations politiciennes se sont multipliées pour redonner à des hommes de droite, des responsabilités au gouvernement. Déjà, des ministres de V. Giscard d'Estaing, des grands patrons, y siègent. Pour permettre d'aller plus loin dans cette voie, la dissolution de l'Assemblée Nationale a été décidée.
Nous tous, démocrates, hommes et femmes de gauche qui partageons le même combat pour une politique de progrès social, de liberté, nous sommes inquiets de voir revenir cette droite que nous avons condamnée en 1981 et 1988.
Aussi, en nous présentant à vos suffrages, nous voulons faire entendre la voix de la gauche, celle des salariés, des chômeurs, des jeunes, des retraités, et faire barrage à l'élection d'un député de droite dans notre circonscription.
Candidats de rassemblement des forces de gauche, avec votre soutien, nous aurons demain plus de moyens pour agir à vos côtés, pour le pouvoir d'achat, l'emploi, la protection sociale, le logement et l'école, pour vous défendre contre les mauvais coups.
Vous savez que vous pouvez compter sur nous. Nos amis, députés à l'Assemblée Nationale ont agi constamment ces dernières années avec un seul objectif, défendre les intérêts populaires et nationaux. Rappelez-vous comment ils se sont opposés à la flexibilité, aux petits boulots, à la loi de programmation militaire et comment ils ont défendu la sécurité sociale, la retraite, l'école, le SMIC à 6 000 F, l'industrie automobile.
Ensemble, le 5 juin, au-delà de nos différences, de nos opinions diverses, nous pouvons porter haut et fort la fraternité, la justice sociale, la liberté, la paix, ces valeurs de gauche qui nous unissent. Vous voulez que votre vote serve réellement à repousser la droite, à œuvrer pour une politique de gauche, à unir tous ceux qui ont au cœur le changement : c'est le sens de notre candidature. Chaque voix sera utile pour se défendre, se rassembler, construire un avenir meilleur.
Robert GELLY
mBuff
Marie-Georges BUFFET
Présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Robert GELLY Une politique de gauche
Les propositions que vous présente R. GELLY, ce sont celles qu'à vos côtés, il met en œuvre dans sa commune, son canton, qu'il soutient constamment à Chatillon ou à Fontenay aux Roses. Elu député, il poursuivra son action avec encore plus d'efficacité.
EMPLOI
En 6 ans, le profit des entreprises a doublé. Cet argent, celui de l'état et des banques doit servir à la croissance, aux investissements, à produire Fran- çais, à l'emploi, à la formation.
LOGEMENT
Les loyers et les charges doivent baisser. 1% de réduction de l'intérêt des emprunts HLM payé aux banques diminueraient les loyers de 10%. Les réhabilitations doivent se faire sans augmenta- tion. L'aide au logement doit être revalorisée. Arrêt des saisies et des expulsions.
POUVOIR D'ACHAT
Il faut élever le pouvoir d'achat des petits et moyens salaires, des retraites et pensions, porter le SMIC à 6 000 F. A travail égal, salaire égal partout et pour tous.
ECOLE
Contre les fermetures de classes et l'échec scolaire. Pour une école de l'égalité et de qualité pour tous. Gratuité réelle de l'enseignement. Ouvrir l'école sur la vie.
SOLIDARITÉ
Allocation mensuelle de 3 000 F. pour tous les sans- ressources, financée par des prélèvements sur les grandes fortunes. Utilisation des stocks alimentaires. Couverture sociale pour tous. Revalorisation de l'allo- cation chômage, interdiction des coupures de gaz et d'électricité.
PAIX ET DÉSARMEMENT
Notre pays doit s'engager pour atteindre l'objectif de supprimer toutes les armes nucléaires d'ici l'an 2000. Réduire le budget de surarmement de 40 milliards au profit notamment de l'école. Refuser la fabrica- tion de nouvelles armes.
Electeurs de gauche
· Voter R. GELLY, c'est se donner un député qui, en toutes circonstances, défen- dra les intérêts populaires et nationaux.
· Voter R. GELLY, c'est le seul moyen d'exprimer son mécontentement et son oppo- sition à la politique d'austérité et d'abaissement national.
· Voter R. GELLY, c'est le bon moyen de s'opposer à la droite, à tout ce que repré- sentent les Chirac, Barre et Giscard et de repousser l'extrême-droite haineuse et intolérante.
Un appel de personnalités DÈS LE 1er TOUR AUCUNE VOIX NE DOIT MANQUER À R. GELLY
R. LEVOL - Maire Honoraire du Plessis-Robinson, Ancien député de la circonscription L. BAILLEUX - Maire Honoraire de Châtillon J. LE DAUPHIN - Maire de Châtillon de 73 à 83 Dr P. BAILLY - Président du Comité de Libération du Plessis-Robinson D. BLANCHE - Conseillère Municipale de Fontenay aux Roses G. PEYRONNEAU - Professeur, Con- seiller Municipal de Clamart J. QUERCY - Conseillère Municipale de Châtillon G. ABUAF - Conseiller Municipal de Châ- tillon J. GAULT - Femme de M. GAULT, Résistant, ancien Conseiller Municipal du Plessis-Robinson T. DUPUY - Ouvrier, Responsable du Mouvement de la Jeunesse F. MATHIVET Directrice d'école primaire R. PIOCHE - Retraitée Y. SAL- TEL - Employée, Conseillère Municipale de Clamart P. FOISSIER - Conseiller Municipal de Clamart J. DESDOUITS Institutrice L. ZANOLIN - Ingénieur, Conseiller Municipal de Fontenay aux Roses C. AUFORT - Ingénieur au CEA N. BERNARD - Enseignante J.Y. GUEZENEC - Ingénieur, Militant syndical, Responsable d'Association de Protection de l'Environnement.
IMPRIMERIE L.N.1: 47.98.90.81
Vu le candidat ☒