Sciences Po / fonds CEVIPOF
enfin ça bouge!
Candidate/candidat d'initiative pour une nouvelle politique à gauche
Votre député
Dominique VINCENT
Suppléante : Anne-Marie DOUCET.
La société française a besoin d'une politique qui soit efficace sans se salir les mains. Une politique transparente, où le dire et le faire ne se contrediront pas. Nous pensons que c'est possible. Nous voulons y contribuer.
La société française a besoin d'une gauche qui ait le courage d'écouter et de parler vrai, de résoudre les problèmes en allant au fond des choses, de mettre en débat un projet de société où l'égalité sera au centre. Deux cents ans après la Révolution de 1789, nous y croyons. Nous sommes déterminés à y aider. Telles sont les raisons pour lesquelles nous nous présentons à vos suffrages.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voilà tout juste six mois des femmes et des hommes de notre circonscription, venus d'horizons divers, ont créé des comités d'initiative autour de la candidature de Pierre Juquin à l'élection présidentielle ces comités ont présenté des propositions pour des changements ra- dicaux dans la société. Au deuxième tour ils ont contribué à la défaite de la droite, sans donner de chèque en blanc au président de la République.
Nous voici maintenant face à des élections législatives. Nous les avons souhaitées parce qu'une Assemblée na- tionale de droite ne pourrait pas pratiquer une politique de gauche. Malgré des conditions difficiles pour un mou- vement qui ne fait que naître, les comités de notre circonscription ont décidé de se saisir de ces élec- tions pour continuer à faire avancer quelques idées essentielles.
Vous connaissez la situation.
La droite tend à se durcir en liaison avec la poussée du Front National. A l'opposé de ce qu'il faudrait faire contre ce danger, le Parti Socialiste s'engage dans la coopération avec une partie importante de la droite. Le PCF se replie sur lui-même. Le reste de la gauche est émietté. Il est donc plus que jamais nécessaire de se rassembler, en toute indépendance, pour faire du neuf.
.
FAIRE DU NEUF, c'est avancer vers l'égalité réelle des femmes et des hommes. Nous combattons toute politique visant à renvoyer ou à renfermer les femmes au « foyer ». Les femmes doivent obtenir l'égalité pour la formation, le salaire, la promotion, le temps de travail. De la commune au Parlement les assemblées élues doivent compter au- tant de femmes que d'hommes.
FAIRE DU NEUF, c'est - comme le demandent de plus en plus les travailleurs en lutte - augmenter les salaires en tendant à davantage d'égalité. C'est organiser dans les faits une mobilisation générale contre le chômage. C'est introduire, sans réduction des petits et moyens salaires, les 35 heures que revendiquent tous les syndi- cats représentatifs des pays de la Communauté Écono- mique Européenne. C'est transformer les stages bidon
(TUC, SIVP) en véritables formations pour les jeunes. C'est garantir les droits des chômeurs.\C'est promouvoir une loi-programme anti-pauvreté, dont le revenų mini- mum garanti sera l'un des éléments. C'est frapper réelle- ment les grandes fortunes.
FAIRE DU NEUF, c'est développer et moderniser la Sé- curité Sociale. C'est assurer le droit au logement (ce qui signifie la suppression de la loi Méhaignerie).
FAIRE DU NEUF, c'est choisir l'école contre la bombe, en portant la part de l'enseignement à 25 % du budget de l'État, en mettant en œuvre une loi-programme de cinq ans contre l'échec scolaire ; en revalorisant la fonc- tion enseignante.
FAIRE DU NEUF, c'est mettre en œuvre, en France et à Bruxelles, une politique agricole qui permette de mainte- nir un million d'exploitations sur l'ensemble du territoire national.
FAIRE DU NEUF, c'est faire en sorte que les immigrés - qui produisent des richesses matérielles et culturelles, élèvent des enfants, payent des impôts et des cotisations sociales, bref animent pour une part la société française - soient enfin traités en citoyennes et en citoyens, avec des droits égaux. C'est donc supprimer immédiatement les lois de septembre 1986 sur le séjour et l'entrée des étrangers. C'est accorder le droit de vote aux immigrés vivant en France depuis plusieurs années, en commen- çant par les prochaines élections municipales.
FAIRE DU NEUF, c'est faire en sorte que la France s'ouvre au monde dans un esprit de paix, de désarme- ment, d'égalité des peuples. Agir en Europe contre la politique des blocs, renoncer à la force de frappe nu- cléaire, en finir avec tout colonialisme, c'est cela être de gauche aujourd'hui. Faire du neuf, c'est donc reconnaître sans délai l'indépendance des Kanaks de la Nouvelle- Calédonie.
FAIRE DU NEUF, c'est accorder une place essentielle à l'exigence écologique. On ne peut être de gauche aujour- d'hui sans lutter contre la pollution de l'air et des eaux, l'épuisement des sols, le dépérissement des forêts, la destruction de la couche d'ozone, la prolifération du nu- cléaire. L'écologie est donc vitale. Mais elle ne peut s'af- firmer, pensons-nous, que sur des positions de gauche.
IL IMPORTE QUE LA NOUVELLE ASSEMBLÉE NATIONALE FASSE, UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE GAUCHE, NOUS SOMMES RÉSOLUS A POURSUIVRE L'ACTION POUR QU'ELLE S'ORIENTE EN CE SENS. ET CELA, EN UNION AVEC TOUTES CELLES ET TOUS CEUX QUI LE VOUDRONT. CAR ON NE FERA DU NEUF QUE PAR L'UNION DANS LES LUTTES.
LES COMITÉS JUQUIN ET LEUR CANDIDAT
CHROMO. R.C. Corbeil B 323 087 940