ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 et 12 JUIN 1988 7e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE SAINT-DENIS (Montreuil)
Jean-Pierre BRARD
Candidat de RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présenté par le parti communiste français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 5 et 12 juin prochains vous allez élire votre député.
Pour la première fois de son histoire, la ville de Montreuil et la circonscription se confondent parfaitement.
Maire de Montreuil, je me suis fixé pour ambition d'être à votre écoute, au plus prés de vos aspirations, de vos préoccupations, de vos difficultés. C'est ce qui me détermine en permanence au cours de mes rencontres et des réunions les plus diverses que j'ai eues et que j'ai avec vous. Cela débouche, dans nombre de cas, sur des actions pour obtenir la suppression de licenciements, l'ouverture de classes, l'amélioration des transports en commun, des moyens pour assurer la sécurité dans la ville, des possibilités de formation pour les jeunes,etc.
C'est le même esprit d'union et de large rassemblement qui m'anime dans l'action que je mène à la tête de la muni- cipalité, avec toute mon équipe et que j'entends poursuivre au service de la population. Ce choix nous a permis, depuis longtemps, de travailler sans sectarisme, ni étroitesse, avec tous les habitants de notre ville.
Il reste bien des choses à faire. C'est pour y contribuer de toute mon énergie que je me présente à vos suffrages aujourd'hui.
Si vous décidez de m'élire, j'irai à l'Assemblée nationale avec le souci constant de l'intérêt de mes concitoyens pour faire avancer une politique de gauche : pour le développement économique, le plein emploi, un revenu mini- mum de 3.000 francs pour les plus démunis, le SMIC à 6.000 francs, un pouvoir d'achat revalorisé pour les salaires et les retraites, une école de la réussite, le logement social de qualité, la baisse des loyers, le rétablissement de la couverture sociale pour tous.
La prise en compte de ces aspirations doit s'accompagner d'une politique de désarmement équilibrée et de paix, de défense de l'intérêt national conjuguée à une grande action pour la coopération internationale à laquelle je me consacrerai. Je combattrai, avec la même vigueur, l'injustice, l'intolérance, la violence, le racisme et la xénophobie que développent la droite et l'extrême-droite. C'est d'ailleurs pour m'y opposer résolument que j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND, le 8 mai dernier.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce sont ces raisons, appuyées par l'expérience, qui montrent qu'une politique de gauche en faveur du plus grand nombre, ne peut se mener avec des hommes de droite.
De plus, en m'accordant vos suffrages les 5 et 12 juin prochains, vous me donnerez des moyens nouveaux d'agir en faveur de l'ensemble de notre population, de défendre les intérêts de notre ville, de faire avancer efficacement les aspirations et les projets qui vous tiennent à coeur : l'extension des transports, métro et autobus, les équipe- ments de formation technique et universitaire, sportifs et culturels, le relogement, dans la dignité, des travailleurs immigrés par la nécessaire solidarité régionale, la revitalisation du tissu industriel et la création d'emplois, l'amélio- ration des logements anciens, privés et publics, la construction de logements neufs de qualité à la portée de tous les Montreuillois.
Vous me connaissez. Vous pouvez me juger à mes actes, à mon activité en faveur de toute la population de notre ville.
Si vous décidez de faire de votre maire le député de Montreuil, tels sont les engagements simples et clairs qu'avec mon suppléant, Jean-Charles NEGRE, je prends devant vous.
Avec vous, j'ai confiance pour l'avenir de Montreuil et du pays.
Jean-Pierre BRARD
Suppléant : Jean-Charles NEGRE
Les 5 et 12 juin en accordant vos suffrages à Jean-Pierre BRARD, vous vous donnerez un député compétent, efficace et honnête.
Connu de toutes et de tous pour son dévouement, il impulse, en tant que maire, une action municipale dans un esprit d'union et de rassemblement au service de toute la population.
A l'Assemblée nationale, il sera, sans aucun doute, le meilleur défenseur de Montreuil et il fera entendre la voix des Montreuilloises et des Montreuillois pour plus de justice, de liberté et pour la paix.
Jean-Charles NEGRE.
Vu, les candidats.
SEP