Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FORCE DE L'UNION
avec Jean-PAUL CHARIÉ
Député sortant
candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R .- U.D.F.) Responsable national pour les petites et moyennes entreprises, le commerce, l'artisanat et l'emploi Directeur de Presse - 36 ans - marié, 2 enfants
et Pierre BAUCHET
suppléant
proche du CDS, fondateur du S.I.F. (Sauvegarde des Intérêts Fleuryssois) conseiller de gestion en agriculture au C.C.E.R. du Loiret 46 ans - marié, 4 enfants
on les connaît - on peut leur faire confianceRépublique Française - 5e Circonscription du Loiret - Élections législatives du 5 juin 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour mon pays, la France
DEPUIS 1981, date de ma première élection de député, toutes mes actions, toutes mes interventions sont animées par un seul idéal : servir mon pays, son drapeau, son rayonnement. J'aime la France, je me bats pour elle. Je fais confiance aux Français. Homme de terrain, je m'attache à résoudre les vrais problèmes de tous les jours.
En m'appuyant sur la Famille
LA famille est la cellule de base de notre société. Elle est beaucoup plus encore. La solution à de nombreuses préoccupations passe par tout ce qui peut soutenir et renforcer la famille.
Avec le sens de la Fraternité
PROFONDÉMENT animé par le sens du respect des autres, de la générosité, de la fraternité, je m'efforce de comprendre les réactions des gens. Tout n'est pas tout noir d'un côté, tout blanc de l'autre. A l'Assemblée Nationale comme dans le Loiret, j'ai toujours spontanément pratiqué l'ouverture et l'union.
En appliquant notre devoir de Fermeté
IL faut être ferme sur le respect des droits et le respect des devoirs de chacun, être ferme sur les intérêts de la patrie. Il n'y a pas de liberté sans règle du jeu. Il n'y a pas de progrès sans reconnaissance de l'effort et du travail.
Sans oublier la Formation
UNE des bases pour faire face dans la vie, et pour assurer son avenir, c'est la qualité de nos écoles, primaires, secondaires, professionnelles, supérieures, ou de terrain comme l'apprentissage et la formation continue pour adultes.
Nous avons beaucoup d'atouts pour réussir, y compris l'enthousiasme. Pour vous, pour mon days, je souhaite continuer d'entreprendre avec foi, avec coon, avec votre confiance dès le 5 jun- Très Cordialement
Jean-Paul CHARIÉ Député sortant
le courrier du Forwel
Sciences Po / fonds CEVIPOF