Elections législatives du 5 Juin 1988
Département de l'Indre
République Française
3e circonscription
Guylaine DEBOUT
Agricultrice
CANDIDATE DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE
présentée par le Parti Communiste Français
Suppléant : Roger PELLERIN Cadre de banque Retraité
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 5 JUIN, vous élirez votre député. Pourquoi cette élection ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Avec 3 ministres membres de l'U.D.F. dans son gouverne- ment, il juge l'ouverture à droite insuffisante et veut donc une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Ce n'est pas la bonne voie !
Le 8 Mai, avec mon Parti, pour barrer la route à Chirac, Barre et Le Pen, j'ai contribué à la réélection de François MITTERRAND. Mais, franchement je ne pense pas qu'il prenne la bonne voie. Chercher des alliances à droite ça ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Au contraire, ce serait poursuivre en l'aggravant au nom de l'Europe de 1992 la politique qui vous atteint si durement aujourd'hui : chômage, précarité, pression sur votre niveau de vie, attaques contre la sécurité sociale, contre vos droits, atteinte à la souveraineté de la France.
Pour l'INDRE, pour notre circonscription, cela voudrait dire encore plus de suppressions d'emplois. L'industrie de l'habil- lement la plus importante du département se trouverait sous de graves menaces, cadenacée par les quotas européens, alors que le marché français est inondé de produits réalisés à l'étranger.
L'Europe de 92, sacrifierait des milliers d'hectares de bonne terre et ruinerait de nombreux et moyens agriculteurs. Nos communes verraient la réduction ou la disparition des services publics. Une grande partie de notre région deviendrait un désert.
La vie dans les familles populaires serait encore plus difficile, car l'Europe de 92 c'est : des salaires et revenus tirés vers le bas, des prestations sociales réduites, moins d'écoles et de postes d'enseignants, moins d'argent pour se soigner, se loger, faire du sport, accéder à la culture. Ce n'est pas de cela que vous avez besoin !
Les injustices, les difficultés que vous rencontrez sont déjà nombreuses, insupportables, il ne faut pas en rajouter, mais les combattre et trouver des solutions.
Mère de famille, agricultrice, je connais bien pour les partager moi-même les difficultés des agriculteurs et des familles rurales. Travailleurs des entreprises, jeunes privés d'emploi, familles en difficulté, vous avez besoin d'être écoutés et défendus, vous savez que vous pouvez compter sur moi.
Face à la droite
Le Général Henri ROUET, député R.P.R. a voté à l'Assemblée Nationale toutes les mesures qui ont aggravé vos condi- tions de vie. Il est le représentant de la droite la plus réactionnaire et la plus rétrograde.
Quel est le 5 juin le moyen de nous rassembler, d'unir toutes les forces de gauche, les forces populaires pour une politi- que nouvelle ?
Comme vous le savez, le député socialiste LAIGNEL, ami de M. Chanteguet, est devenu secrétaire d'Etat au côté de ministres de droite.
Ma candidature est donc aujourd'hui, la seule possibilité d'exprimer une opposition sans compromis avec la droite.
Comme beaucoup d'entre vous, je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de combinaisons politiciennes cherchant à casser toute espérance d'une vie meilleure.
C'est pourquoi, quel qu'ait été votre vote à l'élection présidentielle, et même si nous ne sommes pas d'accord sur tout, nous avons toutes les raisons de nous retrouver et d'agir ensemble.
Ce rassemblement, communistes, socialistes, démocrates, anti-racistes, pacifistes, vous toutes et vous tous qui voulez agir pour le bien commun, c'est de vous qu'il dépend.
C'est le sens de mon action et de ma candidature. J'ai confiance.
Guylaine DEBOUT
MES PRINCIPALES PROPOSITIONS
VIVRE MIEUX
- Le SMIC à 6000,00 F. C'est une nécessité pour l'Indre où les salaires sont parmi les plus bas du pays
- Un revenu décent pour toutes les familles
- 700,00 F d'Allocation Familiale dès le 1er enfant
COMBATTRE LE CHÔMAGE
- Maintenir et développer nos industries, les P.M.E., dans les secteurs existants : habillement, métallurgie, agro-alimentaire.
- Favoriser par des mesures financières particulières l'artisanat et le petit commerce.
POUR L'AGRICULTURE, SECTEUR ESSENTIEL DU DÉPARTEMENT
- Refuser les friches et les limitations de production (lait, céréales ... ).
- Garantir des prix rémunérat
- Permettre aux jeunes de s'installer dans de bonnes conditions.
POUR NOS VILLAGES
- Refuser toute fermeture de classe. La disparition des bureaux de poste et autres services.
MES PROPOSITIONS SONT RÉALISTES, LES MOYENS FINANCIERS EXISTENT
Prendre 40 milliards sur le budget militaire Créer 20 milliards d'impôts sur les grandes fortunes Taxer les revenus financiers à 12,5 %
Ces propositions sont nécessaires pour que chacun d'entre nous, jeunes ou moins jeunes puissent vivre au pays, pour enrayer la désertification en cours.
VOTEZ Guylaine DEBOUT
SPEC CHATEAUROUX
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐