Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN JACQUES BENAROER « LES FRANÇAIS D'ABORD »
Suppléant : MARTIAL STAADSciences Po / fonds CEVIPOF
Votre Candidat : Jacques BENAROER, 43 ans, marié, un enfant, travaille depuis l'âge de 15 ans, actuellement ouvrier dans un important laboratoire photographique.
Son Suppléant : Martial STAAD, 36 ans, marié, deux enfants, commerçant.
Comme vous, ils souhaitent une France où il fasse bon vivre, où leurs enfants comme les vôtres, soient chez eux dans notre pays, ne vivent pas à la merci de la délinquance ou de l'insécurité et bénéficient d'une priorité totale face aux problèmes de l'Emploi et du Logement.
Sans exclure personne, l'Etat et les collectivités publiques doivent penser aux Français d'abord. Les étrangers se trouvent bien chez nous, nos enfants doivent s'y trouver mieux encore.
* Institutions
Il faut que le peuple français puisse décider directement des grandes questions d'intérêt national.
* Sécurité Des dispositions législatives et réglementaires adaptées doivent être prises pour la renforcer.
* Nationalité
Devenir Français, ça se mérite. Ceux qui le deviennent doivent exprimer leur adhésion franche aux valeurs de la société française et aux règles de droit qu'elle s'est données.
* Immigration
Seule une France ancrée dans ses terroirs et ses clochers peut résister à l'explosion démographique du tiers-monde et à la menace que fait peser sur elle la présence d'immigrés, relais potentiel ou déjà activés du terrorisme international.
Toute immigration nouvelle doit être stoppée : la lutte contre l'immigration clandestine et les séjours irréguliers doit être menée de façon plus rigoureuse et efficace. L'office français des réfugiés et apatrides doit être réformé afin de combattre les abus et insuffisances actuels. Les immigrés clandestins ou délinquants doivent être expulsés dans la dignité mais sans faiblesse ; l'admission des réfugiés politiques doit être sévèrement contrôlée ; les étrangers sans travail doivent être reconduits dans des conditions aussi fermes qu'humaines.
* Sécurité Sociale
Notre sécurité sociale ne doit plus être conduite à la faillite par le subventionnement des Étrangers : une caisse spéciale doit être créée pour eux, alimentée par leurs cotisations, et des ressources versées par leurs pays.
* Politique culturelle
La culture française a eu le génie de concilier son ouverture au monde et l'affirmation d'une très forte personnalité. Elle est une et diverse ; il faut la garder une, sous peine de la voir s'affadir, se dépersonnaliser et bientôt disparaître au "profit" de la pseudo-culture universelle, que véhiculent certains beaux penseurs.
* Solidarité envers les familles L'image de la famille doit être promue. L'éducation, plus encore, le logement, ne doivent plus être ressentis commes des obstacles.
* Préférence Nationale
Cette préférence nationale doit viser en tout et partout le gouvernement du peuple français, pour les français et par les français : le droit au travail, le droit social, le droit du logement et le code de la nationalité doivent être réformés en ce sens.
OUI, VOTRE BULLETIN DE VOTE A UNE GRANDE VALEUR. IL VOUS PERMETTRA D'EXPRIMER CETTE NECESSITE QUE DES MILLIONS DE FRANCAIS RESSENTENT, QU'ILS SOIENT DE GAUCHE OU DE DROITE, ET EN DEHORS DES PARTIS POLITIQUES : LES FRANCAIS D'ABORD.
Nous échapperons ainsi au déclin et à la décadence qui nous menacent, en restaurant partout les valeurs morales qui ont fait et feront la grandeur de la France.
Vu le Candidat.