Sciences Po / fonds CEVIPOF
André POUTISSOU
Jean-François MORESTAIN
LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
POUR RÉUSSIR LA FRANCE UNIE
Donnera la priorité à la formation et à la recherche.
Modernisera l'économie dans le progrès social.
Assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
Agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
Travaillera à construire l'Europe.
Veillera sur notre environnement.
Multipliera les espaces de culture.
Garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
Aidera le développement du tiers monde.
Refusera toutes les exclusions.
Vu, le Candidat
AG - TORCYSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 - 9e circonscription du RHÔNE
Anse - Beaujeu - Belleville - Monsols - Villefranche-sur-saône
POUR RÉUSSIR LA FRANCE UNIE André POUTISSOU Suppléant : Jean-François MORESTAIN
Madame, Monsieur,
Le président de la République, soucieux d'ouverture et de stabilité, pour permettre à son gouvernement de mener à bien les affaires de la France, a décidé de provoquer des élections législatives.
Élu depuis douze ans, maire de Villefranche, président du district, ayant assumé des responsabilités nationales et départementales, je connais les besoins de la 9e circonscription. Mon suppléant, Jean-François MORESTAIN, maire-adjoint de Chiroubles, ancien secrétaire de mairie, secrétaire local de la Mutualité Sociale Agricole, est au cœur des problèmes des petites communes, et des difficultés du monde agricole et viticole.
Ensemble, nous agirons :
- Pour que les vins du Beaujolais, si renommés, mais si attaqués, puissent lutter efficacement contre la concurrence et asseoir leur place entière dans le marché européen
- Pour que le nord de la circonscription relève enfin le défi et mette en valeur les richesses forestières et le tourisme.
- Pour que la région de Lozanne et d'Anse ne devienne pas une grande banlieue lyonnaise, mais au contraire un centre d'activités économiques et touristiques bénéficiant pleinement des infrastructures routières qui se mettent en place.
- Pour que Villefranche, Belleville, Saint-Georges, conservant et développant leurs activités industrielles et commerciales, suscitent la création d'établissements scolaires et professionnels adaptés. Cela est possible par une franche collaboration de toutes les instances de décision.
Cette politique est impérative pour que nous puissions apporter aux hommes et aux femmes de notre région les conditions indispensables pour qu'ils puissent vivre le mieux possible ensemble.
Nos origines et nos fonctions nous ont appris que la vie actuelle n'est pas facile pour beaucoup d'entre nous et que la pauvreté est hélas trop souvent présente. La clé du problème est la solidarité et nous savons qu'il peut y avoir une place pour chacun, en refusant toute exclusion.
Fidèles aux principes et idées du Parti socialiste, nous participerons activement et en priorité à toute politique qui permettra la reconnaissance et l'affirmation des droits de l'homme et de la femme, l'égalité des chances, l'insertion sociale, la formation permanente, le droit au travail, le droit de vivre en paix et en sécurité, la possibilité d'une retraite paisible pour toutes et tous.
Ainsi, délibérément inscrits dans la majorité présidentielle décidée par le peuple, et conscients du travail néces- saire du plus grand nombre pour le développement de la France, nous soutiendrons la politique définie par le président de la République et son gouvernement, et travaillerons pour le mieux-vivre de notre région dans un esprit d'ouverture à toutes et à tous.
André POUTISSOU Candidat
Jean-François MORESTAIN Suppléant
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE