BENARD
Libération
Sciences Po / fonds CEVIPOFRÉPUBLIQUE FRANCAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 2è Circonscription de la Réunion Profession de foi
Libération
Électrices, Électeurs de la 2e circonscription
Ma candidature à la députation dans notre circonscription est placée sous le signe du combat. Ce combat, est un combat de libération.
Les temps sont venus où nous devons tous, ici, à la RÉUNION, nous li- bérer de l'excès de contraintes qui pèsent sur les Français de la RÉUNION.
Nous vous proposons un combat destiné à permettre à nos jeunes réunionnais de pratiquer la France, d'y aller, d'en revenir, d'y repartir s'ils le veulent et quand ils le veulent. Un combat contre le chômage obligatoire.
Ce combat est aussi un combat pour l'égalité sociale que nous avons été les premiers à défendre dès 1986 lors des élections législatives.
Le combat que je vous propose aujourd'hui, est le combat pour l'égalité des chances, devant la formation, pour nos jeunes.
Un combat de libération destiné à faire des Réunionnais des citoyens plus libres, plus responsables.
Un combat pour le développement de notre économie locale dans le cadre de l'océan Indien, de la Métropole et de l'Europe.
Un combat de libération pour que toujours plus Réu- nionnais, toujours plus Français et toujours plus Euro- péens les hommes de cette terre puissent vivre plus digne- ment.
Voilà pourquoi, je vous demande, électrices, électeurs de la 2è circons- cription de me soutenir massivement dans ce combat qui doit être aussi le vôtre, en votant dès le 5 juin 1988.
Jean-Marc BENARD
Suppléant : Laurence CAILLÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF