REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA LOIRE ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1988 - 2me CIRCONSCRIPTION
FACE A LA DROITE EXTREME SAINT-ETIENNE A BESOIN D'UN DEPUTE SOCIALISTE : BRUNO VENNIN
Avec Bruno VENNIN, depuis bientôt 30 ans, nous avons beaucoup réfléchi et travaillé ensemble pour traduire dans les faits, dans la vie quotidienne, nos convictions socialistes. Nous avons maintenant, les responsabilités du pouvoir. Je souhaite que Bruno VENNIN soit élu député, à Saint- Etienne Sud, pour que nous puissions poursuivre notre tâche pour l'avenir de la France et pour Saint-Etienne.
Michel ROCARD
Madame, Monsieur,
Le 5 juin, j'ai obtenu 35% des suffrages, soit une progression de +7% par rapport au résultat de François MITTERRAND au 1er tour de l'élection présidentielle à Saint-Etienne-Sud. Ce résultat est très positif. Il doit nous permettre de l'emporter si tous ceux qui se sont portés sur la candidature de François MITTERRAND au 2me tour le 8 mai, se mobilisent à nouveau pour cet enjeu primordial :
Il faut donner une majorité au Président, à l'Assemblée Nationale. Il faut que Saint-Etienne ait un ardent défenseur auprès du gouvernement ROCARD.
Le résultat du 5 juin est d'autant plus encourageant que nous avons vu une campagne de la droite agressive, caricaturale et mensongère, une campagne qui ne respecte même pas la vie privée des électeurs ni l'environnement.
Je crois à l'avenir de Saint-Etienne. Je fais appel à vous tous, mes chers concitoyens. Il faut nous rassembler pour gagner ensemble les paris de l'avenir:
- pour des emplois modernes,
- pour une meilleure formation pour tous,
- pour la solidarité nécessaire et le refus de toute exclusion.
GAGNER A SAINT-ETIENNE SUD LE 12 JUIN, c'est nécessaire et c'est possible grâce à vous.
Bruno VENNIN
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Donner la majorité au Président
Rien n'est acquis au niveau national. Il faut que le Président MITTERRAND ait les moyens de la politique pour laquelle vous l'avez élu.
Il faut un député socialiste pour défendre les intérêts de Saint-Etienne et aider au développement de notre ville.
Barrer la route à l'intolérance et l'exclusion
Face au monopole du pouvoir de la droite sur Saint-Etienne, sur le Département de la Loire, sur la Région.
Face à l'alliance de la droite et de l'extrême droite, dangereuse pour l'avenir de la ville. Saint-Etienne a besoin d'un homme d'ou- verture et de dialogue, fidèle à ses convic- tions, proche des gens, efficace pour traiter les dossiers.
Depuis le 1er tour, Bruno VENNIN est bien placé pour être élu député et atteindre ces objectifs
Les VERTS-LOIRE appellent les électeurs et électrices écologistes à voter pour Bruno VENNIN le 12 juin.
Françoise GAMPER appelle les électeurs communistes à voter à Gauche selon la tradition républicaine.
Pierre GAUSSIN appelle les démocrates de progrès à se rassembler sur la candidature de Bruno VENNIN.
Suppléante Elisabeth BOST
Une femme pour Saint-Etienne
Les femmes ont massivement voté pour François MITTERRAND. Elles sont ainsi passées de la droite traditionnelle à la gauche et à l'ouverture. Voilà pourquoi je suis candidate suppléante. Nous, les femmes, pouvons apporter quelque chose de plus à la politique.
- Parce qu'une femme sait mieux écouter et comprendre les aspirations de milliers d'autres femmes.
- Parce qu'une femme doit faire face chaque jour aux difficultés et les résoudre concrètement.
- Parce qu'une femme gère, prévoit, organise la vie de la famille.
- Parce qu'une femme enseigne à ses enfants la solidarité et la justice sociale.
- Parce qu'une femme apporte un langage nouveau dans le monde politique.
Nous les femmes, nous avons quelque chose de plus à dire. Aidez-moi et soutenez-moi le 12 juin.
DONNER L'ESPOIR AUX JEUNES
Face à la droite qui représente la fermeture, la sélection, l'élitisme et intolérance, la gauche c'est une meilleure formation pour un vrai emploi. C'est le refus du racisme. C'est la solidarité. Jeunes, ne laissez pas les autres choisir à votre place.
. vasti imprimeur-conseil st-étienne