Sciences Po / fonds CEVIPOF
vu le Candidat
L'ATTRIBUTION DES LOGEMENTS DE LA VILLE DE PARIS
UN VRAI PROBLÈME!
UNE VRAIE SOLUTION:
LES PARISIENS D'ABORD!
VOTEZ
MARIE-AYMÉE JOUAN de KERVENOAËL
CANDIDAT LIBRE
Tournez SVPSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai décidé de me présenter à vos suffrages pour rassembler les mécontents sur un vrai problème parisien qui concerne des milliers d'entre nous :
LE LOGEMENT A PARIS
En effet, à la suite de l'inflation immobilière, les coûts sont devenus prohibitifs, en valeur absolue, pour ceux qui cherchent à louer. Tout le monde en est conscient : 5 500 F hors charges, voilà à peu près le niveau pour aborder « un trois pièces » à Paris. Alors, dès le 1er tour Votez pour vos intérêts. Restez persuadés que, grâce à vous, je pour- rai lutter efficacement contre les attributions injustifiées de logement de la Ville de Paris qui obligeront, à terme, les parisiens non propriétaires au fatidique temps de transport d'une heure et demie pour travailler dans la capitale, puisqu'ils ne pourront rester intra-muros. En votant pour moi au 1er tour, vous me permettrez de démontrer aux Responsables des diffé- rents organismes et à notre Maire, plus particulièrement, que nous sommes très nombreux à clamer notre colère sur l'injustice relative à l'attribution des logements de l'OPHVP. C'est un vote concret et utile que je vous demande pour vos intérêts immédiats d'habitants pari- siens.
LES PARISIENS D'ABORD !
Pourquoi être obligés d'émigrer vers la périphérie comme le font certains de vos amis de plus en plus nombreux ?
Ainsi, dès la fin du 1er tour, je m'engage sur l'honneur à n'avoir de cesse, dès le nombre de voix, décomptées sur mon nom, rendu officiel, de m'en prévaloir auprès des responsables. Oh! bien sûr, il nous sera difficile, certains disent impossible, dans le système de répartition organisé du pouvoir entre la gauche et la droite d'arriver au deuxième tour, mais c'est pour moi, pour vous, l'occasion unique, par un si court délai de Campagne, de gagner et de prouver qu'il y a, à Paris, un nombre très important de gens comme nous : Ceux qui pensent que les attributions de logement Ville de Paris doivent être traitées en fonction et en faveur des parisiens.
Quant aux problèmes de Grande Politique, ils restent l'affaire des politiciens qui s'entre-déchi- reront au 2e tour pour savoir lequel d'entre eux nous ignorera le mieux. Il y a des milliers de dossiers en attente. Pendant ce temps là le nombre des deman- deurs non parisiens ne cesse de croître.
Un exemple : Le droit d'asile en France c'est 20.000 personnes par an. Des escroqueries considérables au statut de réfugié politique se produisent : n'importe quel étranger non persécuté peut-être ainsi logé à Paris en priorité. L'État ne vérifie pas la persécution. La Suisse vient de faire un référendum pour modifier cette vieille habitude. (Convention de Genève du 28/7/1951 encore en usage chez nous).
Pourquoi donner la priorité à des gens ni persécutés ni plus nécessiteux que les autres français, ceux de votre quartier, ceux de votre rue. Les Parisiens d'abord !
Défendez-vous
En me faisant confiance pour mener cette lutte contre cette gestion des logements qui ne tient pas compte des évolutions et des vrais problèmes.
Par ailleurs, il y a beaucoup à dire. Après ce combat, je promets également de m'opposer « au social » pratiqué d'une manière inadéquate par simple démagogie.
Je pense, notamment, à cette nouvelle proposition si généreuse d'offrir 2000 F par mois mini- mum aux plus démunis.
Est-ce vraiment une aide efficace ?
Aurons-nous la certitude de voir ces jeunes clochards, eux aussi de plus en plus nombreux, se réintégrer parmi nous, ou bien iront-ils encore plus vite chez le marchand de vins du coin ? Comment s'en sortiront donc les vrais nécessiteux ?
Si, comme moi, vous vous posez toujours la question, votez encore plus nombreux et élargis- sons nos rangs pour être prêts à résoudre ensemble les problèmes.
VOTEZ MARIE-AYMÉE JOUAN DE KERVENOAËL 34 ans, arrière petite-fille de Député
CAI