Elections législatives du 12 Juin 1988 DÉPARTEMENT DES VOSGES 3eme Circonscription
Christian SPILLER Candidat Indépendant et d'Ouverture
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Dimanche dernier, 11.553 d'entre vous, en m'accordant leurs suffrages, m'ont placé en deuxième position dans la compétition ouverte pour la désignation du député qui va être amené à représenter notre circonscription de Remiremont à l'Assemblée Nationale.
Profondément touché par ces marques de confiance et d'estime, je les en remercie très sincèrement.
Ce résultat me conduit tout naturellement à solliciter à nouveau vos suffrages, en vue du deuxième tour de scrutin, décisif cette fois, qui aura lieu dimanche prochain 12 Juin.
Je le fais dans le même esprit que celui qui m'a animé durant la campagne pour le premier tour, et déterminé, si je suis élu, à œuvrer dans l'indépendance au développement économique sous tous ses aspects de notre circonscription et au bien- être de ses habitants.
Je ne vous ferai ici qu'une seule promesse : celle de travailler sans relâche, avec conscience et ardeur, fort de votre confiance, au service des Vosges et des Vosgiens, et plus spécialement de la circonscription de Remiremont, en adoptant en toute circonstance l'attitude qui me dicteront le bon sens et ce qui me paraîtra être l'intérêt de mes électeurs.
J'ajouterai seulement qu'entouré et épaulé, à Paris et dans la circonscription, par une équipe dévouée et compétente qui sera constituée dès mon élection assurée, je serai bien entendu à la disposition de tous ceux et de toutes celles qui souhaiteront recourir à moi pour les aider à résoudre les problèmes qui les assaillent dans leur vie quotidienne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFChères Electrices, Chers Electeurs,
A vous qui le 5 Juin, m'avez apporté aussi spontanément vos voix, à vous qui, pour des raisons que je respecte avez préféré voter pour un de mes concurrents, à vous qui n'avez pas pu ou voulu voter dimanche dernier, je demande, très simplement, d'assurer, le 12 Juin, mon élection, manifestant ainsi votre approbation de mon souci d'indépendance et d'ouverture à tous.
En vous assurant de tout mon dévouement, je vous en remercie d'avance, très cordialement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian SPILLER
53 ans, marié Négociant en meubles Saint-Maurice-sur-Moselle Conseiller Général du Canton de Le Thillot
Remplaçant éventuel : Jean-François SCHERLEN 37 ans, marié, 3 enfants Directeur Technique demeurant à Vecoux
Vu le candidat
Imprimerie FLASH 88 - Epinal