Gratien FERRARI Jean Bollon
Sciences Po / fonds CEVIPOF
le Coeur et l'Energie!
UNION POUR LA SAVOIE
ELECTIONS LEGISLATIVES-1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE-5/12 JUIN 1988-VU. LE CANDIDATChère Madame, Cher Monsieur,
Après le tourbillon des Présidentielles, nous voici plongés dans les Législatives. Il aurait été plus souhaitable que le Premier Ministre vienne proposer son programme de gouvernement devant l'Assemblée Nationale, plutôt que de décider d'une dissolution inopportune et brutale.
Quand donc notre pays trouvera-t-il le calme et le temps pour travailler en profondeur ? Tant de difficultés existent : le chômage, la pauvreté, la famille, la formation, l'agriculture et l'industrie, l'Europe ...
La liste est encore longue. Il faut pourtant trouver des solutions afin de réparer les souffrances du chômage et de la pauvreté, afin de redonner à nos concitoyens un sentiment de sécurité, de confiance et de fierté dans leur pays.
Pour ma part, je crois à des choses simples :
· je crois d'abord au travail, à l'honnêteté et à l'action des hommes et des femmes qui chacun dans son département, son canton, sa commune, agissent pour le bien de leurs concitoyens.
· à la loyauté, à ses amis, à ses idées, ce qui ne veut pas dire qu'il faut rejeter de façon sectaire ceux qui divergent de nous sur quelques points et ce qui n'exclut pas de se rassembler le plus largement possible sur des projets d'intérêt commun.
Il faut avancer, sans se renier, ne pas être des robots politiques, mais des hommes de cœur.
· Je crois enfin à la SAVOIE, qui par son histoire et la valeur de ses hommes, doit avoir une place de choix dans l'EUROPE de demain, et à la FRANCE, notre patrie qui attend de nous que nous mobilisions nos forces, pour qu'elle retrouve sa puissance et son rayonnement.
Tel est le sens de ma candidature dans cette première circonscription, vaste et diverse, urbaine et rurale, qui a bien des difficultés mais aussi d'importants atouts.
J'agirai dans le cadre de l'UNION pour la SAVOIE, avec mon suppléant Jean BOLLON, Conseiller Général et Michel BARNIER, Jean BLANC, Pierre DUMAS et de nombreux autres élus qui ont à cœur le destin des Savoyards et de la SAVOIE.
Avec votre appui, nous avancerons, car travailler pour la SAVOIE et les Savoyards, c'est aussi travailler pour notre pays.
Avec mes sentiments dévoués.
Gratien FERRARI Candidat de l'Union Pour la Savoie - Député Sortant
Vu : Le Candidat.
impression Simpaix / Aix-les-Bains
Sciences Po / fonds CEVIPOF