DÉPARTEMENT DES HAUTES-ALPES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives, 12 juin 1988
1ere circonscription
En avant les Hautes-Alpes avec Pierre BERNARD-REYMOND
et Pierre BINI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Amis Haut . Alpins
Nous remercions très sincèrement les électrices et les électeurs de la première cir- conscription qui nous ont largement placés en tête du premier tour des élections législatives.
Ce vote marque la confiance témoignée à une équipe qui a pu présenter le solide bilan d'une action efficace, mise toute entière au service de notre département.
Ces résultats indiquent aussi très clairement que nos concitoyens ne souhaitent pas que notre pays soit gouverné demain par un seul parti.
Notre candidature au deuxième tour est donc celle du très large rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui veulent éviter la main mise du parti socialiste sur la France.
Toujours plus attentifs aux aspirations de chacune et de chacun d'entre vous et forts de votre confiance renouvelée, nous poursuivrons notre travail dans un esprit de large union, en hommes libres et responsables, pour bâtir ensemble l'avenir des Hautes-Alpes.
Dimanche, nous avons besoin de chacune et de chacun d'entre vous . Par avance, nous vous remercions du fond du cœur pour le soutien que vous vous apporterez.
Bien Sincèrement
Pierre BINI
Time
Pierre BERNARD-REYMOND Byf
Candidats de l'Union du Rassemblement et du CentreSciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE 05000, bd Bellevue, 05000 GAP
J'ai été très sensible à la confiance que vous m'avez accordée et je vous en remercie bien sincèrement. A l'écoute de chacune et de chacune d'entre vous, nous bâtirons ensemble l'avenir des Hautes Alpes.
Merci de votre soutien
Piene BERNARD. REYMOND