Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
République Française
Liberté-Egalité-Fraternité
Département des Alpes de Haute-Provence 2ème Circonscription Elections Législatives du 5 Juin 1988 Majorité Présidentielle pour la France Unie
André BELLON
44 ans, marié, 2 enfants Député des Alpes de Haute Provence sortant Conseiller Municipal de Manosque Ancien Elève de l'Ecole Polytechnique Ingénieur Civil des Ponts et Chaussées Administrateur de l'INSEE
Suppléant Lucien GILLY 44 ans, marié Conseiller Municipal de Jausiers Agriculteur - Membre du Bureau Départemental de la Chambre d'Agriculture
Madame, Monsieur,
Par deux fois, les électeurs des Alpes de Haute-Provence m'ont accordé leur confiance.
Pendant 7 ans de mandat, j'ai pu non seulement travailler pour notre département, mais plus profondément ressentir les aspirations et la très grande volonté des femmes et des hommes qui y vivent et y travaillent.
Est-il nécessaire de dire que j'ai ainsi pu comprendre à la fois votre volonté de vous rassembler pour construire l'avenir et votre attachement à des valeurs fondamentales ? Toute l'histoire des Basses-Alpes a été marquée par le combat pour la Liberté, l'Egalité et la Fraternité; ce combat est toujours nécessaire; les valeurs républicaines sont perpétuellement à consolider.
L'avenir de notre pays se joue sur sa capacité à réaffirmer des principes essentiels : Comment par exemple, retrouver un dynamisme national sans justice et sans progrès social et si se développent la pauvreté, la précarité du logement, l'incertitude de l'avenir ? Comment recréer un élan économique et des capacités d'emploi sans mettre en œuvre des priorités : une politique d'éducation et de formation qui garantisse tout particulièrement une meilleure égalité des chances; des moyens importants pour la recherche ? Comment prétendre à un quelconque avenir pour notre nation si, en son sein, s'accroissent des processus de marginalisation et si se perpétue le fléau du chomage ?
C'est par rapport à ces enjeux que j'ai participé à l'œuvre du Parti Socialiste puis soutenu la candidature de François MITTERRAND à la Présidence de la République. Son élection doit maintenant permettre de réaffirmer les bases de notre tradition nationale, de consolider et d'approfondir ce qui a été obtenu par les grands mouvements sociaux des 18, 19 et 20ièmes siècles (Sécurité Sociale tout particulièrement). Elle doit permettre, au-delà des péripéties politiques, de rassembler les Françaises et les Français pour la réalisation du développement économique et du progrès social. Action du Gouvernement de Michel ROCARD est un premier pas en ce sens.Une candidature a une élection, c'est aussi une équipe. Mon Suppléant est M. Lucien GILLY, agriculteur bien connu dans la vallée de l'Ubaye ainsi que dans les milieux agricoles départementaux. A tous les deux nous entendons représenter la diversité du département, à la fois sur le plan professionnel et sur le plan géographique, et ce, dans une circonscription résultant d'un découpage inattendu sur lequel il n'y a pas lieu de s'étendre ici.
Nous sommes convaincus que les Alpes de Haute-Provence soumises aux difficultés générales d'une période difficile pour tous, ont la capacité d'en trouver l'issue. Certes, les problèmes auxquels sont confrontés aussi bien les agriculteurs que les entreprises, les artisans et commerçants ne permettent pas de prétendre à une solution rapide. Mais toute solution demande la mobilisation des volontés, et nous savons que notre Département n'en manque pas.
Ce réaffermissement des énergies est non seulement nécessaire mais vital dans la perspective du marché unique européen; l'Europe est un objectif; elle est aussi un défi pour nous-mêmes comme pour les générations à venir.
Nous nous présenterons devant vous avec espoir et volonté pour agir avec le Président de la République et avec vous pour l'avenir de notre Département et de notre Pays.
A. Bellon
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les candidats
Imprimerie B. VIAL - Château-Arnoux
LA FRANCE UNIE