Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE POLITIQUE HUMANISTE.
L'Humanisme intervient aujourd'hui dans la politique pour changer des conditions de vie devenues inacceptables pour l'Etre Humain:
Le racket du logement: les coupures d'electricite: les menaces d'huissier, les controles d'identité arbitraires; les refus de prise en charge dans les hôpitaux: l'atteinte à la liberté de conscience en imposant le service militaire; l'exclusion, en pratique, des jeunes et des femmes aux postes de décision: la non-participation des étrangers aux élections; les classes bondées dans les écoles: les T.U.C et apparentés avec leurs salaires de misère : la menace nucleaire
Avec Muriel DESLANDES
31 ans, infirmière, mariée, un enfant
Redonnons à la politique son vrai sens: "être au service de l'Etre Humain"
Nous voulons
- La démocratie directe : la participation de tous aux decisions par référendum et veto populaire:
- Un revenu minimum à 6 000 F pour toute personne sans emploi des 18 ans:
- Des facilités d'accès a un logement décent. au loyer proportionné aux ressources, pour toute personne sans discrimination d'âge ou d'origine:
- Le droit de vote à tout Etre Humain vivant en France:
-Le service militaire facultatif.
LE 5 JUIN, VOTEZ HUMANISTE.
P
suppleant: Suzanne RUBIO · vu, la candidate 36, rue du Chateau des Rentiers 75013 PARIS Tél : 45 86 48 85 11, rue de la Butte aux Cailles 75013 PARIS Tél : 45 88 64 02Sciences Po / fonds CEVIPOF