Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 12 JUIN 1988 - 17e circonscription de Paris
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
YVETTE DAVANT CLAUDE PIGEMENT (suppléant) candidats de la majorité présidentielleSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier les 11 996 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages. Forte de la confiance que vous m'avez ainsi mani- festée, je compte personnellement sur chacun d'entre vous pour renforcer cet élan dimanche prochain.
Le premier tour des élections législatives a été marqué par un taux exceptionnel d'abstentions comme si beaucoup estimaient que la partie était jouée. Elle ne l'est pas ! Face à la candidate de la droite chiraquienne, nous ne l'emporterons dimanche qu'avec la mobilisation de toutes celles et de tous ceux qui veulent donner au Président de la République, François MITTERRAND, la majorité parlementaire nécessaire pour mettre en œuvre les grandes orientations approuvées le 8 mai par 54 % des Français.
Pour nos quartiers - Grandes-Carrières, Epinettes, Batignolles - l'élection d'un député proche du Président de la République et de son Premier ministre Michel ROCARD, sera, incontestablement, un atout pour l'avenir.
Les grands problèmes que vous connaissez - chômage, éducation, sécu- rité et cadre de vie - nécessitent l'union de toutes les forces démocra- tiques, à l'échelle de nos institutions d'abord, en donnant à la France unie, une majorité stable et durable ; à l'échelle de notre circonscription ensuite, en reconstituant le tissu social et associatif, sans exclusion et en dehors de tout sectarisme.
A vos côtés, et à votre écoute, j'aurai à cœur, de travailler pour lutter contre les inégalités, améliorer la formation des jeunes, mettre en œuvre une vraie politique sociale qui assure à chacun sécurité et dignité.
yvette avant
Vu, la Candidate
Yvette DAVANT
L'AVENIR GRAPHIQUE - PARIS ☐ ☐