Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE
AVEC
JEAN-PIERRE HANNIET
SUPPLEANTE MOÏRA GUILMART
MAJORITE PRESIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 Mai dernier, François MITTERRAND a été élu Président de la République. C'est un événement très important pour la vie de notre pays. Pour la première fois, un Président de la République est élu deux fois au suffrage univer- sel. Dans notre circonscription vous l'avez majo- ritairement élu.
C'est une marque de confiance que les Français manifestent envers le Président de la République pour préparer l'avenir dans le progrès et la justice sociale, préserver la cohésion nationale, cons- truire la France Unie.
Ce vote traduit aussi l'attachement que les Français portent aux valeurs de notre Républi- que : la Liberté, l'Egalité des chances et le refus de l'Exclusion.
Le nouveau Gouvernement de Michel ROCARD est chargé de répondre à cette attente.
Il faut aujourd'hui à ce nouveau Gouverne- ment, comme l'a d'ailleurs souligné Raymond BARRE, une majorité cohérente pour gouverner dans la sérénité et avec efficacité conformément aux institutions de la Cinquième République.
Candidat aux élections législatives de notre circonscription avec Moïra GUILMART comme suppléante, je veux être le candidat de ce qui nous unit, de ce qui nous rassemble autour des valeurs de notre République et de la volonté de répondre aux besoins de notre vie quotidienne, particulièrement de ceux des plus démunis.
Nous sommes conscients de l'ampleur de la tâche qui nous attend.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre activité publique est garante de nos engagements.
Comme Conseiller Général depuis 1970, Maire de Nanteuil-le-Haudouin depuis 1977, Conseiller Régional, je crois avoir montré ma détermination à favoriser le développement économique de l'Oise.
A travers les fonctions qui m'ont été confiées, j'ai toujours cherché à mettre en œuvre la concer- tation, l'ouverture afin de favoriser la coopéra- tion intercommunale et de mobiliser toutes les énergies.
Moïra GUILMART, Conseillère Régionale, militante active, a fait ses preuves par son action et son travail dans le secteur de Chantilly.
Ensemble, nous pourrons collaborer avec pro- fit pour le développement équilibré de notre Circonscription.
L'élection des 5 et 12 Juin prochain sera déter- minante. Elle doit permettre d'assurer le fonc- tionnement de nos institutions et d'agir dans le sens des engagements pris par le Président de la République.
Il faut impérativement une majorité stable pour le Pays.
le 5 juin, ensemble, assurons l'avenir de la France . Hanno
Jean-Pierre HANNIET
Maire de Nanteuil-le-haudouin Conseiller Général de l'Oise Conseiller Régional de Picardie
Moïra
GUILMART Conseillère Régionale de Picardie
POUR LA FRANCE UNIE
1. Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
2. Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
3. Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
4. Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
5. Elle travaillera à construire l'Europe.
6 Elle veillera sur notre environnement.
7. Elle multipliera les espaces de culture.
8. Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
9. Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
10. Elle refusera toutes les exclusions.
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie Houdeville: Beauvan ☐ ☐ ☐