Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 12 juin 1988 4 ème e CIRCONSCRIPTION
La France Unie
Roland DUMAS et Paul DUVALEIX
Candidats de la Majorité Présidentielle Présentés par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche
Roland DUMAS et Paul DUVALEIX
Chers compatriotes,
Mon ami Paul Duvaleix et moi avons été placés en tête des suffrages du premier tour.
Nous remercions les 21 414 Electrices et Electeurs qui ont voté pour nous.
Ils ont compris l'enjeu de ces élections qui vont permettre au Président Mitterrand de trouver la majorité parlementaire dont il a besoin.
D'autres Electrices et d'autres Electeurs ont fait un autre choix, en particulier ceux qui ont voté pour les candidats du Parti Communiste Français.
Le devoir républicain qui est aussi appelé la discipline républicaine, sera, j'en suis sûr respecté pour rassembler toutes les femmes et hommes de progrès.
Les valeurs qui commandent ce rassemblement sont claires, nous devons absolument :
Faire de la justice sociale la première priorité pour que tous ceux qui vivent de leur travail ne soient pas traités au mépris des règles élémentaires de l'équité.
Défendre celles et ceux qui vivent sur notre belle terre de Dordogne.
Pratiquer la solidarité qui est la marque des sociétés avancées.
Préparer notre jeunesse à l'avenir par l'éducation, la recherche, la formation de façon à lutter contre le chômage.
Redonner sa place à notre pays dans le monde, partout où l'on discute de la paix et du désarmement. Montrer le vrai visage de la France aux pays sous-développés.
Faire que notre pays soit à l'intérieur comme à l'extérieur un pays fraternel, moderne et généreux.
C'est à tout cela que nous avons contribué.
Aidez-nous à confirmer et à amplifier le vote du 5 juin.
Ce sera notre victoire commune.
Roland On
Offset Joucla Périgueux
Roland DUMAS
Ministre d'Etat Ministre des Affaires Etrangères Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre (1939-1945)
d=f
Paul DUVALEIX Président de la Fédération Nationale des Planteurs de Tabac Vice-Président de la Chambre d'Agriculture de la Dordogne Officier du Mérite agricole Chevalier de l'Ordre national du Mérite
UNE MAJORITÉ POUR LE PRESIDENT, POUR UNE POLITIQUE DE PROGRESFIAVUG IJOS to 24MIO bablo?
Sciences Po / fonds CEVIPOF