UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE (RPR - UDF)
Investi en tant que candidat unique dans la 9e circonscription de l'Essonne par les instances du RPR et de l'UDF, je ne suis pas pour autant un "professionnel de la politique".
Ma démarche auprès de vous s'inscrit dans le cadre de la nécessité, ressentie par chacun d'entre nous, d'associer de façon plus concrète les hommes d'entreprise aux responsabilités des affaires de l'État. Ils peuvent y apporter leur bon sens et leur expérience quotidienne des relations entre les hommes, au-delà des idéologies et du sectarisme politique.
Comme vous, je suis convaincu que l'entrée à l'Assemblée Nationale d'un plus grand nombre de femmes et d'hommes issus de tous les milieux socio-professionnels, permettra d'aborder dans de meilleurs conditions les échéances de demain.
Nous apporterons de meilleures chances de succès à la construction de l'Europe, qui doit être la contribution majeure de notre génération à l'avenir de notre jeunesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous apporterons des solutions réalistes aux problèmes de l'emploi, qui ne seront maîtrisés que par la croissance, la liberté d'action et une adaptation permanente de la formation aux besoins réels.
Nous apporterons, enfin, notre conviction que la France a, en elle, toutes les ressources pour réussir les adaptations nécessaires aux évolutions du monde et y conserver la place qui doit être la sienne.
A travers notre Histoire, les Français ont toujours prouvé leur capacité à bien réagir devant les événements.
Aujourd'hui encore, tous ensemble, nous réussirons.
SITE IMPRESSION - RC 334 383 031
Bernard HUVELIN
Suppléant : J .- J. GRILLARD
vu : le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF