Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1988 10e circonscription de la Seine-Saint-Denis
Jean-Claude ABRIOUX
Maire d'Aulnay-sous-bois depuis le 20 novembre 1983 Conseiller Général de Seine-Saint-Denis (Aulnay-Sud) depuis mars 1982 Candidat de l'Union du Rassemblement et du Centre
TOUR
2en eme
né le 1er décembre 1931 à Aulnay-sous-bois Inspecteur Honoraire SNCF Ancien Combattant d'Afrique du Nord Officier de l'Ordre National du Mérite Médaille d'Or de la Jeunesse et des Sports
et Jean-Jacques ORIF, suppléant Maire-Adjoint aux Finances et aux Affaires Économiques à Aulnay-sous-bois
né le 27 octobre 1953 à Paris marié, 3 enfants diplôme HEC et Sciences-Politiques Paris
Ingénieur en organisation (Citroën 1978-1986) Conseiller technique, chargé des relations avec les entreprises au cabinet du Ministre des PTT, M. Gérard Longuet (1986-1988) Président de l'Union des Jeunes Responsables Économiques (UJRE) (1981-1987) Délégué syndical Membre du Conseil National du parti républicain (depuis 1982) et Vice-Président du bureau départemental du PR 93Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En votant massivement pour moi, dimanche dernier, vous avez remporté une première victoire. Vous avez été 10 619 à m'accorder votre confiance. Vous m'avez placé largement en tête devant le candidat de l'Etat Socialiste, je vous en remercie.
C'est la preuve de votre lucidité, de votre indépendance d'esprit, de votre refus d'une main mise du PS sur Aulnay et Pavillons.
C'est aussi la manifestation d'un espoir, de votre espoir d'être enfin défendus à l'Assemblée Nationale.
Le 12 juin, n'en doutez-pas, c'est l'avenir de nos communes qui sera en jeu :
La politique politicienne, c'est socialiste, l'efficacité c'est de mon côté !
Je connais bien vos problèmes, je suis né ici, ce n'est pas le cas de mon adversaire.
Depuis 5 ans, avec mon équipe, je réponds à vos difficultés à la tête de la munici- palité d'Aulnay.
Vous connaissez mes priorités :
A l'Assemblée je lutterai pour résoudre vos préoccupations : le chômage, la politique des grands ensembles, la trop forte concentration des immigrés, l'insécurité, le mal de vivre de la jeunesse.
Je suis un homme de dialogue et de parole. Vous pouvez compter sur moi.
Il ne faut pas manquer cette chance. Pour cela, dimanche prochain, il faut vous mobiliser pour amplifier votre victoire du 1er tour.
5 ans de dynamisme et de réussite pour Pavillons et Aulnay valent bien 5 minutes pour voter le 12 juin.
Faites confiance à l'un d'entre vous qui n'est pas un professionnel de la politique.
Ensemble, nous gagnerons ...
Par ma voix, c'est vous qui vous exprimerez. En votant pour moi, vous voterez pour vous.
Jean-Claude ABRIOUX
imprimerie SODEXAN - (1) 48.66.09.86
vu le candidat