Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1988
DEPARTEMENT DU NORD - 14e CIRCONSCRIPTION
UNION DU RASSEMBLEMENT ET DU CENTRE
Titulaire : Charles PACCOU
Député sortant Conseiller Général de CASSEL
Suppléant : Gabriel DEBLOCK Conseiller Général de WORMHOUT Maire d'ESQUELBECQ
Chères électrices, Chers électeurs,
Un grand MERCI aux 21.555 électrices et électeurs de la circonscription qui nous ont accordé leurs suffrages, nous plaçant largement en tête devant tous les autres candidats.
Cette marque de confiance nous a été droit au cœur. Nous y sommes très sensibles et nous vous en exprimons notre plus vive gratitude.
Ce témoignage d'estime et d'amitié nous conforte dans notre volonté de poursuivre notre action.
Dimanche prochain, il importe qu'une mobilisation encore plus forte confirme et amplifie le résultat du premier tour.
Aussi, nous appelons toutes les électrices et tous les électeurs sans exclusive à se rassembler autour de notre candidature.
L'union pour la Flandre n'est pas un slogan, mais constitue une réalité bien vivante que tous ensemble nous confirmerons le 12 Juin.
Demain comme hier, nous resterons au service de la population avec pour seuls adversaires, la mauvaise foi et le sectarisme sous toutes ses formes et pour objectif le rassemblement autour de la tolérance, l'union et la liberté.
Encore UN GRAND MERCI et à dimanche
Votez et faites voter Charles PACCOU - Gabriel DEBLOCKNOS OBJECTIFS :
· La lutte contre le chômage par la volonté d'apporter un nouvel essor dans notre Flandre, dans le cadre d'une politique dynamique de liberté économique qui seule peut créer les emplois dont nos jeunes ont besoin. Les zones d'entreprise en sont un parfait exemple.
· La défense de nos agriculteurs, auxquels tant de liens nous attachent et dont nous resterons les fidèles porte-parole des justes et légitimes aspirations.
· La promotion de la famille, cellule de base de la société par l'application du statut de la mère de famille, qui a déjà permis à 170.000 d'entre elles de bénéficier de l'allocation parentale d'éducation.
· Le maintien intransigeant des libertés fondamentales comme celle de l'enseignement.
· Le respect de tous ceux qui souffrent, par une véritable politique de solidarité, refusant l'assistance et permettant à chacun de vivre dans la dignité par l'allocation du revenu minimum pour tous, tel que le prévoyait le précédent gouvernement.
· La défense de nos communes par l'amélioration de leur cadre de vie et du respect de l'environnement.
· Le développement de la qualité de la vie en zone rurale, par le maintien des activités traditionnelles, commerciales et artisanales.
· Une meilleure insertion de nos handicapés, qui méritent de mener une vie heureuse et décente et une qualité des soins toujours accrue pour nos anciens pour lesquels il faut favoriser le maintien à domicile et développer le béguinage.
DIMANCHE PROCHAIN
VOTEZ MASSIVEMENT PACCOU-DEBLOCK
Wormhout - Imp Patoor
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒