Marie-Noëlle LHOMME
Candidate de rassemblement des forces de gauche
présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT Pierre RAHON
Instituteur spécialisé 47 ans Maire de Brienne Conseiller général
Marie-Noëlle LHOMME
Professeur 40 ansSciences Po / fonds CEVIPOF
MES PROPOSITIONS
1. Vivre mieux : le SMIC à 6.000 F
Elévation du pouvoir d'achat des salaires jusqu'à 9.000 F, garantir celui des autres salaires couverts par conventions et statuts, des retraites et pensions, des revenus des paysans. 700 F d'allocations familiales par enfant dès le premier.
2. Combattre le chômage
Arrêter le bradage des entreprises et productions à l'étranger. Produire français. 35 h par semaine sans perte de salaire. Transformer des emplois précaires en emplois stables.
3. Urgence contre la pauvreté
3.000 F par mois minimum pour les sans-ressources, financés par un impôt sur les grandes fortunes de 20 milliards de F.
4. Défendre et améliorer la Sécurité sociale
Rétablissement du 100 %. Garantir à tous l'accès aux soins, améliorer les prestations. Faire cotiser les revenus financiers à 12,5 %.
5. Un logement correct pour un loyer abordable
Supprimer les surloyers. Revaloriser l'APL de 15 % et l'allocation logement.
6. Améliorer la sécurité des personnes et des biens
7. Prendre 40 milliards sur le surarmement au profit notamment de l'école
8. Défendre toutes les libertés : c'est vital
Respecter et améliorer les acquis sociaux, statuts et conventions collec- tives. Réintégrer les militants syndi- caux licenciés. Annuler les sanctions.
9. La France pour le désarmement
Arrêter les essais nucléaires, renon- cer à la bombe à neutrons, aux armes chimiques, à la fabrication de nou- veaux engins nucléaires.
Objectif : zéro arme nucléaire d'ici l'an 2000.
5 JUIN 1988 - ELECTIONS LEGISLATIVES 1 re CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 8 mai dernier, ensemble, nous avons réélu François Mit- terrand. Vous allez maintenant élire votre député. C'est impor- tant, car vous allez en effet avoir besoin d'être beaucoup défendus.
Je sais combien le chômage et les injustices frappent fort dans notre région. Comme femme et comme enseignante, je connais bien les difficultés qui assaillent les familles et leurs conséquences sur les enfants. Je suis indignée par les énormes différences entre ceux qui n'ont rien et ceux qui ont tout. Car en 6 ans, les profits capitalistes ont été multipliés par 2 et les grandes fortunes par 3.
Et je crains fort que toutes ces difficultés ne s'aggravent encore avec la politique menée au nom de «l'Europe de 1992».
C'est pour cette raison que je consacre tous mes efforts avec mes amis communistes et Pierre Rahon mon suppléant, à la défense des plus démunis, au combat pour l'emploi, pour un meilleur pouvoir d'achat, contre les injustices et les inégalités, contre le racisme.
Seule femme candidate dans cette circonscription, je partage les aspirations des femmes, leur désir d'égalité dans tous les domaines.
Le député sortant Pierre Micaux, homme de droite s'il en est, est définitivement disqualifié pour défendre toutes ces aspira- tions. Président de l'U.D.F. dans le département, c'est pourtant un de ces centristes auxquels l'ouverture du président de la Républi- que s'adresse.
Peut-on attendre quelque chose de bon de cette ouverture en direction de la droite ? Franchement, je pense que non. Des alliés à droite, cela ne peut pas permettre de faire une politique de gauche.
La droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Je ne suis pas d'accord. Je ne veux pas laisser faire cela. Car je pense que l'avenir est du côté de la politique de justice, de liberté, de paix que je propose.
Cette politique ne peut pas résulter de l'ouverture à droite, mais du rassemblement des forces de gauche, des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et tous ceux qui veulent agir pour le bien commun.
C'est dans ce sens que je vous invite le dimanche 5 juin à m'accorder vos suffrages.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'expression de mon entier dévouement.
Marie-Noëlle LHOMME.
Vu la candidate.
Imp. SONODA