ELECTIONS LEGISLATIVES - 6e CIRCONSCRIPTION du VAL D'OISE - 5 JUIN 1988
CHRISTIANE LESER
CANDIDATE DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE Présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLEANT
Pierre-Claude MONNIER Conseiller Municipal de Sannois
vu la Candidate
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES - 5 JUIN 1988 - 6e CIRCONSCRIPTION du VAL D'OISE
Madame, Monsieur,
L
e dimanche 5 juin, vous êtes appelés à voter pour élire votre député. Pourquoi ?
Le Président de la République l'a expliqué à la télévision. Son gouvernement comprend trois ministres membre de l'U.D.F. Il juge que cette « ouverture » vers la droite est insuffisante. Il a donc décidé d'organiser ces élections afin de faire élire une majorité de députés socialistes et de députés de droite d'accord pour gouverner avec lui.
Le 8 mai dernier, avec mon parti, j'ai contribué à la réélection de François Mitterrand. Mais, franchement, je ne pense pas que la voie qu'il emprunte depuis soit la bonne. Chercher des alliés à droite, ce ne peut pas être pour faire une politique de gauche. Car on n'a jamais vu la droite soutenir autre chose qu'une politique de droite.
Cette politique, c'est celle qui vous atteint si durement aujourd'hui : c'est le chômage, la pré- carité, les pressions sur votre niveau de vie, les attaques contre la sécurité sociale et contre vos droits, les atteintes à la souveraineté de la France. Et, comme tous les rapports officiels le démontrent, tout cela doit être aggravé encore au nom de «l'Europe de 1992 ». Ce n'est vraiment pas de cela dont vous avez besoin.
Ce dont vous avez besoin et allez avoir besoin de plus en plus, c'est d'être bien défendus. Les injustices et les difficultés que vous rencontrez, l'inquiétude que vous vous faites pour votre avenir et celui de vos enfants, je les connais. Je ne les accepte pas.
Vous le savez d'ailleurs. Les élus et militants Communistes luttent à vos côtés pour obtenir le collège de Sannois, empêcher une fermeture de classe à St Gratien, empêcher la saisie ou l'expulsion de familles en difficulté, faire respecter l'environnement et protéger le Bois d'Hédoit, obtenir des ASSEDIC une aide exceptionnelle pour les chômeurs sans ressources ...
Et puis, ce dont vous avez besoin, c'est de dire à la droite et au grand patronat que vous n'êtes pas décidés à vous laisser faire. Et c'est d'indiquer à François Mitterrand la voie que vous souhaitez voir prendre au pays. Toutes les voix qui vont se porter dans tout le pays sur les candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS vont s'additionner. Elles vont donner plus de poids à vos revendications. Et elles vont permettre d'affirmer l'exigence de l'union des forces de gauche pour une politique nouvelle.
Actuellement, la droite qui vient d'être chassée par la porte est en passe de revenir par la fenêtre. Comme vous, je ne suis pas d'accord. Peut-être, comme moi, avez-vous voté au premier tour de l'élection présidentielle pour André LAJOINIE. Peut-être avez-vous choisi ce jour-là de voter pour François Mitterrand ou encore pour le candidat des « verts » ou un des candidats d'extrême gauche. Nous nous sommes retrouvés au second tour pour repousser la droite et l'extrême-droite. Je vous invite le dimanche 5 juin à confirmer cette volonté en m'apportant votre suffrage.
On ne mène jamais une politique de gauche en s'alliant à des hommes de droite ou à des représentants du Grand patronat. Il faut les battre, eux et leur politique.
Et je dis qu'il ne faut pas « jouer » avec la haine, le racisme, l'intolérance de Le Pen et de l'extrême-droite : il faut les combattre résolument.
Je suis persuadée que l'avenir n'est pas du côté de ces forces mais du côté du rassemblement des forces de gauche pour une politique de justice, de liberté, de paix. Cette union des communistes, des socialistes, des démocrates, des antiracistes, des pacifistes, de toutes celles et de tous ceux qui veulent agir pour le bien commun, c'est tout le sens de l'action de mon parti. Comme je l'ai toujours fait, tout ce qui ira en ce sens, je le soutiendrai, tout ce qui ira à l'inverse, je m'y opposerai.
Voilà, madame, monsieur, dans quel esprit je me présente à vos suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, agissons pour un avenue de justice de liberté et de paix
vu la Candidate ☒