République Française Elections législatives des 5 et 12 juin 1988
NOS IDEES SONT JUSTES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS NOUS BATTRONS POUR ELLES
Avec Char le Cenals :. Raynaud nous ne ménageraus ni notre temps ni nôtre paine. notre premier de voir sera de rester à votre écoute . nous comptons sur votre soutien de la 5 juin .
1.811)Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par la volonté du Président de la République, vous êtes appelés à élire les 5 et 12 juin prochains , vos députés à l'Assemblée Nationale. Nous savons que vous vous interrogez sur la raison de cette décision brutale et de cette élection précipitée.
Nombreux ont été les Français qui ont cru sincèrement à la volonté d'ouverture exprimée par François Mitterrand tout au long de la récente campagne présidentielle. Leur déception n'en a été que plus grande devant la composition du gouvernement qu'il a nommé, où se retrouvent ceux qui ont mené le combat idéologique avec le plus de sectarisme.
L'enjeu de cette consultation est donc clair. Les Français ont le choix :
- Soit donner au seul parti socialiste, comme en 1981, et pour cinq ans, la totalité du pouvoir et non seulement il n'y aura pas d'ouverture mais les risques de débordement idéologique et intolérant sont grands.
- Soit donner leur confiance à des hommes et des femmes qui ont fait la démonstration de leur efficacité, de leur volonté d'ouverture, de justice sociale et de modernisation.
Forts de leur diversité et de leurs engagements communs, le RPR et l'UDF ont décidé de se présenter unis devant vous et nous ont fait l'honneur de nous choisir comme candidats. Vos deux maires ont décidé d'agir conjointement afin de participer à la défense des principes auxquels vous êtes attachés.
- le dynamisme et la liberté économique - la priorité à la formation et à la qualité de l'éducation - la sécurité des personnes et des biens - la solidarité - la tolérance et le respect de l'autre - l'amour de la France et la fierté d'être français.
Pour atteindre ces objectifs et réunir une majorité dans la prochaine Assemblée Nationale, nous avons besoin de votre confiance, de votre soutien, de vos encouragements.
Ainsi, nous pourrons continuer à œuvrer pour nos deux villes de Neuilly et de Puteaux tout en participant activement à la défense de vos idées.
Candidats d'union soutenus par le RPR, l'UDF et le CNI
Vu le candidat
R.C Meaux B 333514644
Sciences Po / fonds CEVIPOF