Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 5e CIRCONSCRIPTION D'INDRE-ET-LOIRE
LA FRANCE UNIE
avec
Jean-Michel TESTU
et
Jean-Paul SIMON SUPPLÉANT
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE POUR LA FRANCE UNIE
Madame, Monsieur,
La Majorité des Françaises et des Français a approuvé les propositions de François MITTERRAND.
Le 8 mai 1988, la France a renouvelé sa confiance à son Président.
Tous unis, il faut réussir les changements indispensa- bles pour que les conditions de travail et de vie s'améliorent.
. ..
La place de la Touraine, et plus particulièrement de notre 5ème Circonscription, est importante.
Dès 1981, j'ai pu lutter et défendre plusieurs dossiers importants, notamment :
· le maintien de S.K.F. à St-Cyr-sur-Loire
· la création du Collège de Fondettes et du 5ème lycée de Tours.
· la mise en chantier de la déviation de Cinq- Mars et Langeais.
· l'implantation du T.G.V.
· l'intégration des handicapés (Chargé de mis- sion par Monsieur Laurent FABIUS, Premier Ministre) ...
. . .
Directeur d'Etablissement pour handicapés, 51 ans, marié, père de trois enfants, grand-père, à l'écoute de tous, j'agis pour la justice sociale.
Souvent sollicité par des habitants vivant dignement et douloureusement des situations pénibles (chômage, faillites, conflits) je me suis efforcé d'aider à trouver les solutions immédiates et durables, cela sans publi- cité tapageuse.
La rencontre des délégations ouvrières, patronales, associatives permet de confronter les avis et de déga- ger les besoins puis de rechercher ensemble les moyens indispensables pour résoudre les difficultés.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
La population de la ville diminue, les campagnes se dépeuplent, les activités économi- ques, commerciales et artisanales stagnent ; les grandes surfaces étouffent tout. Le chô- mage est important.
REVITALISER LA TOURAINE ET SON NORD OUEST CONSTITUE LA PRIORITÉ
Pour atteindre cet objectif et assurer à tous des ressources suffisantes, il est nécessaire et indispensable de créer des emplois en favorisant l'implantation d'usines et de socié- tés dynamiques.
L'agriculture, la viticulture exigent des efforts très importants, l'organisation des marchés, la garantie des prix diversifiés sont des conditions essentielles pour que les friches ne s'étendent pas et que ceux qui restent ou veulent s'installer aient des revenus en rapport avec leur travail souvent méconnu.
L'ensemble de la population doit-être informé régulièrement. La concertation, sans exclure quiconque, permettra de prévoir les grands équipements.
Pour préparer l'avenir et être prêts à affronter les pays européens, la formation et le développement culturel des hommes et des femmes sont essentiels. L'utilisation des fonds publics sera prévue dans le cadre de contrats dont l'exécu- tion sera soigneusement suivie.
OUI NON
aux encouragements pour les actions de prestige (grands équipements, équipes sportives)
aux gaspillages, aux projets trop rapides et préparés dans le secret.
Nous avons trop de mal à gagner notre argent pour accepter qu'il soit parfois distri- bué en des subventions mal utilisées ou mal gérées.
. . .
Choisi par vous, je consacrerai mon temps à l'exercice du mandat que vous me confie- rez. Je poursuivrai l'action entreprise depuis de nombreuses années pour que celles et ceux qui sont exclus retrouvent l'espoir et soient considérés par toutes et tous.
Autour du Président de la République et de Michel Rocard, Premier Ministre, fidèles aux options approuvées par la majorité, toutes et tous unis, nous réussirons à construire une société fondée sur l'égalité, seule garante de la paix sociale.
Epris de justice, de liberté, de fraternité, je respecte les choix différents et demeure attaché au dialogue susceptible de permettre une meilleure compréhension et de bâtir pour l'ave- nir dans la FRANCE UNIE.
Jean-Michel TESTU Candidat dans la 5e Circonscription d'Indre-et-loire Vu, les candidats
Imp. E.V. Tours - r.c. 75 8 35 ☒ ☒ ☒