Sciences Po / fonds CEVIPOF
ROBERT LENOIR
L'EXPÉRIENCE ET LE SENS DU SERVICE PUBLIC DEPUIS 30 ANS A L'ÉCOUTE DES AUTRES.
Marié, 4 enfants, 11 petits-enfants, Directeur d'une entreprise de plus de 150 salariés, Adjoint au Maire de Dunkerque, chargé de l'Animation Culturelle et Socio-Educative, Conseiller Communautaire,
Conseiller Régional, Secrétaire de la Commission " Culture, Communication, Tourisme ",
Membre de la Commission " Enseignement, Formation, Jeunesse Sports, Loisirs ",
Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports, Officier dans l'Ordre des Palmes Académiques, Président d'Associations (Maison de l'Environnement, Maison des Associations),
Vice-Président de la Mission d'Education Permanente,
Conseiller Prud'homal.
...
YVES RENOIR
LE BON SENS ET LA PRÉSENCE SUR LE TERRAIN
Marié, 2 enfants, Cadre retraité de l'Usine des Dunes, Adjoint au Maire de Leffrinckoucke, chargé des Affaires Culturelles et de l'Information, chargé du Développement Economique, Administrateur du Centre Communal d'Action Sociale,
Président de l'Association Culturelle " Art et Musique ".
Impr LANDAIS -Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 5 ET 12 JUIN 1988 - 13me circonscription -
ROBERT LENOIR YVES RENOIR
Candidats centristes avec Raymond BARRE
L'EMPLOI
Reconquérir les milliers d'emploi perdus dans la région dunkerquoise suppose que la volonté d'Entre- prendre soit soutenue : desserrer les freins à la créa- tion et à la gestion des entreprises, diminuer les prélèvements opérés sur les artisans, les commerçants, les industriels, les agriculteurs. Car en fait, qui subit ces charges, sinon la population salariée en diminution hélas constante ; et qui au bout du compte fait les frais de ces taxations sinon les demandeurs d'emploi, con- traint de recourir à l'assistance de l'Etat au lieu de per- cevoir les fruits légitimes de leur travail ? !
LA SOLIDARITÉ
Notre société vit et se développe grâce aux multiples liens de solidarité qui l'unissent. Son premier devoir de solidarité, chacun l'assume autour de lui, envers ses enfants, ses parents ou ses grands-parents, envers ses proches. Au niveau local, la solidarité doit s'exprimer à travers les moyens d'accueil, les lieux d'écoute, les structures d'hébergement pour les plus démunis - notamment les personnes âgées victimes d'un isolement croissant. La solidarité doit aussi s'exprimer au travers de réelles possibilités de choix pour les familles, et les mères en particulier, dans la garde des enfants, dans leur éducation et leur épanouissement culturel.
LA FORMATION
L'échec scolaire et derrière lui l'inégalité flagrante des chances ne sont pas irréductibles. Notre littoral dis- pose d'une richesse extra-ordinaire, que nous envient nos voisins européens : " sa jeunesse ". Développer les filières de formation à tous les niveaux, du lycée à l'uni- versité, diversifier les modes d'apprentissage grâce notamment aux entreprises de la région, c'est une prio- rité d'action qui fera que le littoral dunkerquois sera au rendez-vous de l'an 2000, au cœur de l'Europe, avec une main d'œuvre performante.
L'EUROPE
Londres, Bruxelles, Amsterdam, sont aussi près de nous que Paris. L'ouverture du lien fixe Transmanche augmentera le transit et avec lui les créations d'emplois qui en découlent. Retenir ce transit, attirer une clien- tèle potentielle régionale, nationale, et internationale, est un enjeu réaliste pour la Région Dunkerquoise. Elle doit se mobiliser pour offrir à ces clients, les commer- ces, l'animation culturelle, les loisirs, et les conditions d'accueil qui feront sa renommée. La chaleur humaine et la capacité de travail qui caractérisent notre popula- tion permettent d'espérer que tous ensemble nous relè- verons ce défi.
Pour l'Ouverture, le Rassemblement, le Réalisme et l'Expérience avec Raymond BARRE
Votez ROBERT LENOIR VOTRE CANDIDAT et YVES RENOIR
SON SUPPLÉANT