Pour une autre politique, pas de compromission avec la droite
Fidélité aux valeurs et idées de gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez René LAPALUS
Candidat pour le Rassemblement des Forces de Gauche, présenté par le Parti Communiste Français.
Roland BERAUD Remplaçant éventuel
PRESSE PUBLICITE LOIRE
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Loire Élections Législatives du 5 juin 1988 - 6eme Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon camarade Roland BERAUD, permettez-moi de m'adresser à vous en toute franchise.
Le 8 mai dernier, le Parti Communiste Français a appelé à voter François MITTERRAND pour battre la droite et l'extrême droite.
Nous l'avons fait sans illusions sur les prétentions futures du Président. Aujourd'hui, c'est avec des ministres de droite comme STOLERU ou DURAFOUR qu'il va mener sa politique et il entend encore élargir cette ouverture.
Faut-il accepter cette droite dite modérée parce qu'il y a plus à droite encore ? Faut-il renoncer à jamais aux idées de progrès, aux idées de gauche ? Nous ne le pensons pas.
Nous sommes sûrs que la Justice, la Liberté, la Paix ne sont pas des exigences dépassées mais qu'elles correspondent aux besoins de l'immense majorité de notre peuple et aux possibili- tés de notre époque.
Tous deux responsables politiques et syndicaux, nous connaissons et nous partageons tous les jours les soucis et les difficultés de chacun. Si nous nous présentons, aujourd'hui, à cette élection nationale, c'est que nous sommes persuadés qu'au-delà des discours, il est possi- ble de résoudre la plupart de ces problèmes. Fidèles aux valeurs de la Gauche et à son rassem- blement, nous vous proposons de construire le changement nécessaire. Pour cela, il est possi- ble :
· d'augmenter le niveau de vie en portant le SMIC à 6 000 F et la hausse des salaires jusqu'à 9 000 F,
· de donner un minimum social de 3 000 F pour les sans ressources grâce à un véritable impôt sur les grandes fortunes,
· de défendre les libertés, en particulier les libertés syndicales,
· de se préoccuper de la protection de l'environnement qui est devenue un problème majeur pour l'humanité,
· d'agir pour la paix en demandant l'arrêt immédiat des essais nucléaires à Mururoa, et la réduction de 40 milliards de francs du budget militaire pour l'école et la formation,
· de créer des emplois tout de suite en produisant français et en coopérant avec les autres peuples,
· de défendre l'agriculture française face aux perspectives désastreuses de 1992 en matière de politique agricole commune en supprimant notamment les quotas laitiers.
Voilà quelques propositions qui pourraient être rapidement mises en place et qui améliore- raient sensiblement la vie de chacun.
Électeurs communistes et socialistes, hommes et femmes de gauche, croyants ou non, nous pouvons ensemble construire le véritable changement dont notre pays a besoin.
Mon camarade Roland BERAUD et moi, ainsi que tout notre Parti, nous nous y consacrons malgré les difficultés. C'est toute notre raison d'être.
C'est pourquoi la confiance que vous nous apporterez le 5 juin nous confortera dans la tâche qui nous attend et sera l'affirmation claire de l'espérance que vous avez dans l'avenir de notre pays.
Des candidats fidèles aux valeurs de Gauche
René LAPALUS