Michel TERROT
Né le 18.12.1948 Marié, 3 enfants. Avocat
Député sortant Conseiller Général d'Oullins Union du Rassemblement et du Centre RPR-UDF
Madame , Martimoiselle , Monsieur,
Dimanche dernier, en me plaçant très largement en tête de tous les candidats avec 45,46% des suffrages, vous m'avez désigné comme le plus apte à vous représenter et à vous défendre au sein de la nouvelle Assemblée Nationale. Je vous en remercie très sincèrement.
Ce choix revêt à mes yeux une double signification.
D'abord, sur le plan national, comme une majorité de nos concitoyens, vous avez marqué clairement votre volonté de voir s'instaurer un certain équilibre dans notre Démocratie et d'éviter que la totalité du pouvoir ne soit concentrée entre les mains du seul Parti Socialiste.
Ensuite, à l'échelon de notre 12e Circonscription, vous avez renouvelé votre confiance à un député sortant afin qu'il continue, comme il le fait depuis deux ans, à vous apporter son concours sans sectarisme ni parti pris.
Il s'agit maintenant de confirmer et d'amplifier ce mouvement à l'occasion du second tour. Votre choix de dimanche engage votre avenir et celui de vos enfants. S'abstenir, c'est perdre son droit à la critique.
Voter à gauche, c'est se résigner à l'inévitable constitution d'une nouvelle coalition socialo-communiste.
C'est pourquoi j'appelle toutes celles et tous ceux qui sont attachés à l'idéal d'humanisme, de liberté, de justice et de progrès à se mobiliser et à me rejoindre pour que, ensemble, dans un esprit d'union, nous puissions mettre en œuvre les objectifs qui sont communs à une majorité d'entre nous :
- le dynamisme économique créateur d'emplois,
- la solidarité entre tous les français,
- la formation des hommes,
- l'épanouissement de la famille,
- la sécurité des personnes,
- la lutte contre l'immigration clandestine,
- l'amour et la fierté d'une France rayonnante en Europe et dans le monde.
Je compte sur votre apri
Michel Temot
Jean SALLES Suppléant
69 ans Marié, 5 enfants Agrégé ès Lettres Classiques Inspecteur d'Académie Honoraire
Maire de Sainte-foy-lès-lyon
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐République Française / Département du Rhône / 12e circonscription
Élections législatives du 12 juin 1988
Ils soutiennent Michel TERROT candidat d'union RPR-UDF
Georges PERRET Maire et Conseiller Général de Tassin Alain MÉRIEUX Vice-Président du Conseil Régional
Xavier HAMELIN
Jean GIRMA
Vice-Président du Conseil Régional
Élu d'Oullins / Vice-Président du PR Rhône
Conseiller Général de Sainte-Foy
Jean Luc CHABBAT
Jean-Luc DA PASSANO
Élu d'Oullins
Conseiller Général du Canton d'Irigny
Raymond CHARLIN
Maurice DUBERNARD
Élu d'Oullins
Maire de Charly
Gilles LAVACHE
Jean LEBAYLE
Élu d'Oullins / Président de Dialogue Horizons
Maire de la Mulatière
Bernard BRUNEAU
Jean-Charles MALLEN
Adjoint de Francheville
Maire de Francheville
Jean-Marc ROUMILHAC
Alain IMBERT
Adjoint de Francheville / Responsable du CDS
Adjoint de Tassin-la-Demi-Lune
Alain BERNARD
Jean-Paul DELORME
Responsable du Parti Radical
Adjoint de Sainte-foy-lès-lyon
Christian BARTHÉLÉMY
Boubeker YESSAD
Responsable du RPR
Conseiller municipal de Pierre-Bénite
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez un député actif, présent, efficace et compétent. Il mérite votre confiance.
Pas d'abstention ! Votez
Michel TERROT
Député sortant RPR Conseiller Général d'Oullins Candidat d'Union RPR-UDF
Suppléant Jean SALLES Maire UDF de Sainte-Foy-lès-Lyon
Vu : le candidat.