ELECTIONS LEGISLATIVES 1988 - ISERE - 3e CIRCONSCRIPTION
Contre la droite et l'extrême-droite Pour une Nouvelle Politique à Gauche
un emploi pour tous égalité des droits décolonisation sortie du nucléaire
Roseline VACHETTA éducatrice spécialisée, syndicaliste 36 ans, 2 enfants
Avec des sensibilités diverses nous sommes engagés à gauche dans les luttes sociales, syndicales, pacifistes, écolo- gistes, contre le racisme et le colonia- lisme.
Autour de Pierre Juquin c'est contre les inégalités de toute nature que nous nous sommes retrouvés.
Nous avons contribué à l'élection d'un Président de la République par une ma- jorité de gauche pour refuser la droite et l'extrême-droite.
Mais, à peine élu, le Président de la République et le P.S. proposent l'alliance avec une partie de la droite pour gou- verner. Aujourd'hui nous présentons des candidates et des candidats qui veu- lent une nouvelle politique à gauche.
Raymond AVRILLIER
ingénieur d'études Education Nationale, 40 ans, 1 enfant
Une nouvelle politique à gauche c'est refuser les exclusions et lutter contre les inégalités
- Dans cette 3ème circonscription de Grenoble-Fontaine-Sassenage où 7.000 d'entre-nous sont au chômage, des mil- liers en situation précaire ou sous-payés (TUC, SIVP ... ), une nouvelle politique à gauche c'est un emploi pour tous et les 35 heures / semaine.
- Alors que les centres de santé, la santé publique sont mis en cause, une nou- velle politique à gauche c'est miser sur la prévention, sur une protection sociale élevée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Le rétablissement et l'augmentation de l'impôt sur les grandes fortunes est né- cessaire.
- Dans une ville où les loyers sont les plus chers de France donnons la priorité au logement social, à l'entretien et l'amélioration de l'habitat, et non à la spéculation immobilière.
- Femmes et hommes nous voulons vivre vraiment l'égalité : dans les sa- laires, les responsabilités profession- nelles et sociales et par la parité, dans la vie politique.
- Reconnaître, dès les municipales de 1989, le droit de vote aux immigrés c'est reconnaître la participation de tous à la vie de la cité et donner une dimension nouvelle à la citoyenneté. C'est au- jourd'hui lutter contre le racisme et les dangers de l'extrême-droite.
Une nouvelle politique à gauche c'est
mettre l'économie et la science au service de l'homme en choisissant :
- Le développement de productions so- cialement utiles (éducation, santé, lo- gement ... ), l'extension des libertés et des droits syndicaux, le contrôle des licen- ciements.
- L'arrêt de Superphénix, la sortie du nucléaire civil et militaire, le refus des productions nuisibles et polluantes comme le pyralène et autres déchets toxiques.
- L'accès au savoir, la lutte contre les in- égalités sociales, l'élévation du niveau de formation nécessite une loi - pro- gramme de rénovation de l'éducation,
la revalorisation de la fonction ensei- gnante, des classes moins chargées.
Une nouvelle politique à gauche c'est agir pour la paix et la solidarité internationale
- En renonçant à la bombe, en créant un Ministère de la Paix et du Désarmement, et à Grenoble un Institut de la Paix et de la Solidarité Internationale.
- En annulant la dette du Tiers-Monde qui doit devenir notre ami nº 1 alors qu'aujourd'hui ce sont les armes de la France marchande de canons qui tuent dans ces pays.
- En soutenant le peuple noir d'Afrique du Sud contre l'Apartheid.
- En reconnaissant le droit à l'indépendance des peuples qui la dési- rent, en s'engageant dans la décolonisation en Nouvelle-calédonie.
Une nouvelle politique à gauche est possible
Nous ne sommes peut-être pas d'accord sur tout, mais la démocratie se nourrit des idées de tous.
Nous vérifions ensemble chaque jour l'exigence d'une nouvelle pratique syn- dicale et politique refusant les compro- missions comme les sectarismes.
Nous avons besoin aujourd'hui de soli- darités réelles. Ce qui nous rassemble est plus fort que ce qui nous divise.
Fraternellement libres,
Vu, la candidate, le suppléant
imp. du néron / 76.22.52.72