1
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988
DÉPARTEMENT DU CANTAL
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION SAINT-FLOUR - MAURIAC
"LA JEUNESSE, L'EFFORT ET LA SOLIDARITÉ"
Marc PETITJEAN Avocat Maire de CELOUX (30 ans)
Suppléant : Serge BEYNEL (MAURIAC)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE SEUL CANDIDAT DE L'OUVERTURE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages pour cette élection législative sur la circonscription MAURIAC - SAINT-FLOUR.
L'HOMME : Mon souhait est de mettre en valeur une idée nouvelle de la politique au-delà des partis.
Avocat, Maire de CELOUX (canton de RUYNES-EN-MARGERIDE), j'ai suivi durant quatre ans une formation à "l'Institut des hautes études de droit rural et d'économie agricole", plusieurs années de faculté terminées à l'université de droit de CLERMONT-FERRAND, m'ont permis d'aborder avec conscience les nombreux problèmes posés par le monde rural.
Aux dernières élections municipales, je suis devenu un des plus jeunes Maires de FRANCE.
Ce mandat de Maire m'a ouvert aux problèmes pratiques de la gestion locale.
Serge BEYNEL, 48 ans, mon suppléant, est bien connu sur la terre de MAURIAC pour être un homme de tolérance qui participe à la vie de sa cité. Il s'est présenté aux dernières élections en qualité de conseiller municipal, il exerce à ce jour la fonction de Président du FOOTBALL-CLUB DE MAURIAC.
LA FAMILLE POLITIQUE :
Par conviction personnelle et sans jamais avoir appartenu à un parti politique, j'ai soutenu la candidature du Président François MITTERRAND aux élections du mois de mai dernier.
Je souhaite la formation d'une large Majorité Présidentielle.MON ANALYSE :
Chacun sait que le CANTAL est un département largement engagé dans la voie de la faillite (L'an 2000 verra le presque doublement des chômeurs et la disparition de plus de la moitié des exploitations agricoles du CANTAL).
Les quotas laitiers, clairement prévus par les analystes dès 1968, auraient dû justifier, à l'origine, des mesures adaptées.
Seule une politique extrêmement dynamique et une solidarité nationale peuvent permettre de sauver notre département et particulièrement la circonscription MAURIAC - SAINT-FLOUR.
Malgré ses difficultés géographiques, le CANTAL possède de nombreux atouts. L'attachement que nous portons à notre Pays et la qualité de ses hommes méritent notre combat.
MES OBJECTIFS :
La renaissance d'une dynamique locale est équivalente au redressement d'une entreprise en difficulté.
Seul un nouvel état d'esprit, une gestion moderne et adaptée peuvent freiner l'érosion qui s'accélère depuis 30 ans (Désertification, perte de revenus, d'emplois ... ).
MON PROGRAMME :
Veiller à l'équilibre de développement entre les arrondissements MAURIAC - SAINT-FLOUR.
Cette tâche sera facilitée par le fait que mon pôle d'activité personnel est situé aux environs de RIOM-ES-MONTAGNES - MURAT.
Une nouvelle politique rurale s'impose.
Il faut arrêter les dépenses de prestige et penser avant tout à protéger notre agriculture, notre commerce et artisanat en faisant reconnaître la particularité des zones de montagne.
La loi Montagne a été dans ce sens, il faut l'amplifier.
Avec les multiples Milliards de centimes dépensés pour l'Hôtel du Département, imaginez les aides que l'on aurait pu apporter à la modernisation ou la création d'entreprises !
L'enclavement et l'hivernage sont une source de problèmes graves pour la rentabilité d'investissements lourds tant dans l'agriculture que le commerce et l'artisanat.
Il faut une réforme rapide de la législation sociale et fiscale.
Je m'engage à formuler une proposition de loi pour adapter aux zones défavorisées une dotation commerçants et artisans présentant les caractères de la D.J.A.
La solidarité envers les plus démunis doit rester notre préoccupation constante.
Le revenu minimum doit être garanti.
La formation reste l'atout majeur de notre avenir au Pays.
A titre d'exemple, l'informatique ouvre de nouveaux horizons pour le travail en zone rurale.
La fonction publique doit conserver sa place d'honneur et être modernisée.
Pour redresser le CANTAL le choix des objectifs est important, mais le choix des hommes pour mettre en place cette gestion difficile est encore plus essentiel.
Il faut s'unir Marc Petit jean
VU, LES CANDIDATS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF