LE 12 JUIN RÉUSSIR
LA FRANCE UNIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE UNIE EST EN MARCHE
· Elle donnera la priorité à la formation et à la recherche.
· Elle modernisera l'économie dans le progrès social.
· Elle assurera la solidarité et la cohésion sociale (revenu minimum).
· Elle agira pour l'égalité des femmes et des hommes.
· Elle travaillera à construire l'Europe.
· Elle veillera sur notre environnement.
· Elle multipliera les espaces de culture.
· Elle garantira notre sécurité, encouragera le désarmement et agira pour la paix.
· Elle aidera le développement du Tiers-Monde.
· Elle refusera toutes les exclusions.
imp. MICHEL HagondangeSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTION LÉGISLATIVE 12 JUIN 1988 1ere CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
0
Se mobiliser et se rassembler pour gagner
L es électrices et les électeurs de la 1ere circonscription de la Moselle m'ont placé largement en tête du ballottage pour le deuxième tour des Élections Législatives. Je les remer- cie très sincèrement pour la confiance qu'ils ne cessent de me témoi- gner depuis dix ans.
Il s'agit maintenant de confirmer ce choix en allant voter massive- ment le 12 juin prochain pour le candidat de la majorité présidentielle. Je m'adresse à toutes celles et tous ceux qui, au-delà des clivages poli- tiques habituels, se reconnaissent dans les valeurs républicaines de liberté, d'égalité et de fraternité. J'invite tous les démocrates de pro- grès à se mobiliser et à se rassembler pour permettre à François MITTERRAND et à Michel ROCARD de gouverner dans l'esprit d'ouverture qui a été décidé et qui répond à l'aspiration profonde de tous les Français. La France unie est en marche.
Le travail qui nous attend tous ensemble est immense ; il s'agit essentiellement de lutter contre le chômage qui reste le problème principal de la société industrielle de cette fin de siècle. Ce travail exige une disponibilité entière. Il ne faut pas se tromper d'élection ; l'accu- mulation des mandats locaux, départementaux et régionaux laisse peu de place au rôle principal du député qui est de faire les lois et de défi- nir une politique nationale tout en défendant pied à pied les intérêts de la circonscription qui l'a élu.
Indépendamment de mes activités de ministre dont les anciens com- battants et victimes de guerre de Moselle ont été particulièrement bénéficiaires, c'est ce que j'ai fait depuis dix ans :
- sur le plan national (propositions de loi nombreuses et impor- tantes sur la vie associative, la sidérurgie, les conseils de prud'hom- mes, le congé formation syndicale, la réduction du temps de travail, le revenu minimum d'insertion, etc ... ) ;
- sur le plan de la circonscription : interventions politiques éner- giques pour le maintien d'une sidérurgie forte et compétitive et la mise en œuvre de mesures de compensation à la suppression d'emplois par la diversification industrielle (pôles de conversion, con- tribution exceptionnelle, congés de formation-conversion), soutien au projet des Schtroumpfs, aide à la création d'entreprises indus- trielles, artisanales et commerciales, décentralisation du Centre d'Études et de Recherche sur l'Appareillage des Handicapés, pro- jet de mise en valeur écologique et historique du Saint-Quentin, com- bat permanent pour le développement de l'Université de METZ, pour l'octroi de moyens matériels et financiers aux associations, etc ...
C'est ce que je continuerai à faire, avec mon suppléant Nicolas SCHIFFLER, dans l'intérêt de notre région, de notre département et de notre circonscription, en permanence sur le terrain et à l'écoute de la population.
Le 12 juin, il faut se mobiliser, convaincre les abstentionnistes d'aller voter et confirmer votre con- fiance exprimée au premier tour au candidat socialiste.
Vu, le candidat.
Candidat Jean LAURAIN
Né le 1er janvier 1921 à METZ-GRIGY. Enseignant - Marié - 4 enfants. Ancien Ministre - Conseiller Municipal de Metz Député sortant.
Suppléant Nicolas SCHIFFLER
Ajusteur - Marié - 3 enfants. Ancien Député - Conseiller Régional Maire de Talange.