RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES VOSGES
3e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 5 JUIN 1988 1 er TOUR DE SCRUTIN
Gérard GRIVET Maire de Plombières les Bains Conseiller Général du Canton de Plombières les Bains Secrétaire du Conseil Général des Vosges
Michel THOUVENIN Suppléant Maire de Cleurie Animateur de l'A.V.E.M.
UNION DANS LA CLARTÉ ET POUR L'EFFICACITÉ
Candidats de l' Union du Rassemblement et du Centre soutenus par le R.P.R. et l'U.D.F.
Mademoiselle, Madame, Monsieur et Chers Compatriotes,
Notre Département des Vosges et notre circonscription vivent comme notre pays, la France, une période difficile. La crise économique internationale que nous vivons depuis 1974 fait encore sentir ses effets. Chacun est touché par les bouleversements actuels dont les conséquences ne sont pas seulement économiques.
C'est dans ce contexte que j'ai décidé de déposer ma candidature. Trois raisons essentielles ont motivé celle-ci.
· LA PREMIÈRE RAISON : défendre une certaine idée de la France et de l'Homme
La première tient à un engagement de toujours. Gaulliste, j'estime que certaines notions fondamentales doivent être défendues à l'Assemblée Nationale. Elles tiennent toutes autour d'une valeur irremplaçable, la liberté ; celle de la Patrie mais aussi celles de l'individu. Je compte défendre cette certaine idée de la France et de l'Homme dans la droite ligne de l'action menée dans notre 3e circonscription par Christian PONCELET et Gérard BRAUN.
Oui, comme l'a écrit Charles De GAULLE : "la seule querelle qui vaille est celle de l'homme ... C'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer".
· LA SECONDE RAISON : ma volonté de travailler, efficacement, à la solution des problèmes de notre circonscription
Cadre commercial, homme de terrain, Maire de Plombières les Bains, responsable de l'Association des Stations Thermales, et Secrétaire du Conseil Général, je sais ce qu'un dossier veut dire. Je connais les difficultés pour le faire aboutir. La connaisance des problèmes, la pratique de leurs procédures, la volonté de leur trouver des solutions, toutes choses qui ont nourri mon action, sont pour moi les conditions de l'efficacité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette efficacité, je souhaite la conforter en la conjuguant avec celle, reconnue par tous, de Christian PONCELET, avec qui je travaille directement, au Bureau du Conseil Général, et que je souhaite rejoindre au Parlement afin de représenter avec lui, notre 3e circonscription et au-delà, les Vosges.
· LA TROISIÈME RAISON : la personnalité de mon suppléant
Michel THOUVENIN, au service de la France, Outre-Mer, puis "apôtre" de l'économie montagnarde, Maire de Cleurie, connu et estimé dans nos vallées, animateur culturel, a accepté de se présenter à mes côtés. Il est le gage pour nos cinq cantons de Gérardmer, Le Thillot, Plombières les Bains, Remiremont, Saulxures sur Moselotte, de la réalité de notre engagement volontaire pour "nos" Vosges.
La présence de Michel THOUVENIN est aussi le signe d'une grande clarté.
En effet, Gérard GRIVET, Conseiller Général R.P.R. et Michel THOUVENIN, responsable U.D.F., se présentent dans l'union à leurs électeurs en leur disant clairement quels seront, demain, les grands axes de leurs actions, mais aussi, avec qui, dans l'Union, celles-ci seront menées.
Je placerai enfin ma candidature sous le signe du dévouement et de la qualité des rapports humains. Mon temps sera acquis à toutes celles et tous ceux, sans aucune distinction, qui rechercheront aide et assistance dans l'exercice de mes fonctions.
Chacun trouvera toujours, auprès de mesi, non seulement le meilleur accueil mais aussi, sera assuré que Gérard Quivet et Anickel thouvenin, hommes de "nos Vosges", sauront avoir avec tous, le langage, simple et Concret, de Vosgiens entre eux.
Dans le Cadre de leurs différents responsabilités ils ne manqueront pas également de donner les Conseils demandés et d'agir pour que la prochaine legislature corresponde dans les Viajes à une période de progrés.
Avec nos sentiments dévoués
VU LES CANDIDATS :
Sport
Gérard GRIVET Candidat Titulaire
Michel THOUVENIN Candidat Suppléant
lalloz perrin remiremont dg