Elections Législatives - 12 Juin 1988 - 7e Circonscription du Val-de-marne (Champigny-Ouest, Joinville-le-pont, Nogent-sur-Marne, Saint-Maur-Ouest)
UNION POUR LE VAL-DE-MARNE
avec l'investiture de l'Union du Rassemblement et du Centre (R.P.R. - U.D.F.)
0
ROLAND NUNGESSER
Député du Val-de-marne ANCIEN MINISTRE Maire de Nogent-sur-Marne Conseiller Général du Val-de-marne Ancien Vice-Président de l'Assemblée Nationale
avec le soutien :
du Rassemblement pour la République (R.P.R.),
de l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.), (Parti Républicain (P.R.), Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), Parti Radical-Socialiste)
du Centre National des Indépendants (C.N.I.).
- des Mouvements Gaullistes :
· Union Gaulliste pour la Démocratie (U.G.D.),
· Collège pour une Société de Participation (C.S.P.),
· Union des Jeunes pour le Progrès (U.J.P.).
des Mouvements Féminins :
Mouvement Femme-Avenir, Centre Féminin d'Etudes et d'Informa- tions (C.F.E.I.).
du Cercle "Liberté et Humanisme".
A la veille du 2e tour, je crois devoir attirer votre attention sur certaines considérations, qui me paraissent essentielles avant toute décision :
- AU PLAN NATIONAL :
Avant le 1er tour, j'avais attiré votre attention sur les risques que comportait la concentration de tous les pouvoirs entre les mains d'un même parti politique. Parce que la démocratie exige le pluralisme, il m'apparaissait dangereux que le Président de la Républi- que, le Gouvernement, et la majorité parlementaire appartiennent tous au Parti Socialiste.
L'attachement des Français aux institutions républicaines - et tout simplement leur bon sens - les ont amenés à refuser le mono- pole de l'Etat à ce parti et, en vue d'équilibrer les pouvoirs, les électeurs ont voulu établir un contre-poids parlementaire. Ceux de ma nouvelle Circonscription particulièrement ont bien compris cette nécessité puisqu'ils m'ont donné le plus fort score de l'U.R.C. dans le Val-de-Marne, au point qu'à quelques centaines de voix près, j'ai failli être élu dès le 1er tour.
Il convient donc que le Peuple français confirme, au second tour, sa volonté, d'autant que les Socialistes n'hésitent plus, pour s'assurer une majorité parlementaire, à faire appel au concours du Parti Communiste.
J'avais dénoncé l'illusion - voire la duperie - de "l'ouverture vers le centre", dont il fut beaucoup question lors de la dissolution brutale de l'Assemblée. En vérité, s'il y a ouverture, aujourd'hui, c'est comme en 1981 vers le seul parti communiste, avec la perspective de voir demain certains de ses dirigeants venir aux affaires, ce qui permettra au parti d'échapper à l'effondrement auquel les électeurs français semblaient l'avoir irrémédiablement condamné.
Pour le second tour, plus encore qu'au premier - puisqu'ils sont maintenant avertis publiquement de ce que nous redoutions hier - il faut se mobiliser pour barrer la route à l'alliance socialo-communiste, qui risque de nous ramener demain, aux périls que la France a connus en 1981 et notamment à son déclin économique et social, qui a entraîné aussitôt une déplorable aggravation du chô- mage.
- AU PLAN DE NOTRE CIRCONSCRIPTION :
Je me retrouve, pour le second tour, face au seul candidat socialiste, tous les autres ayant été écartés d'office, compte tenu de leurs scores inférieurs à la barre fixée par la loi (12,5 % des inscrits).
Tel est le cas du candidat communiste, qui, après avoir rappelé avec éclat "qu'il me combattait depuis plus de 20 ans", vient de poursuivre la longue série de ses échecs, recueillant cette fois à peine plus de 10 % des suffrages.
Quelles que puissent en être les conséquences pour le Parti Communiste dans la lutte fraticide, qui l'opposera demain au parti socialiste pour la Mairie de Champigny, M. POUSSY sera sans doute amené, compte tenu de l'opportunité d'une nouvelle alliance des deux partis de gauche sur le plan parlementaire, à se désister pour M. MOREL.
Ainsi celui-ci, membre du Conseil Municipal de Nogent, où il ne se manifeste que par des déclarations dont l'agressivité ne masque pas l'incompétence, va-t-il, grâce au parti communiste, être mis en vedette !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans ces conditions, j'espère que les électeurs :
- de Nogent, qui m'ont confirmé leur confiance avec près de 60% des voix, au 1er tour,
- de Saint-Maur-Ouest, qui m'ont accordé la majorité absolue,
- de Joinville-le-pont, qui ont porté le score du tandem, que nous formons avec leur Maire Pierre AUBRY, à plus de 8% au- dessus des résultats cumulés de Raymond BARRE et de Jacques CHIRAC au 1er tour des élections présidentielles,
- de Champigny-Ouest, qui ont placé l'U.R.C. en tête de toutes les formations politiques, précédant pour la première fois (31 % des voix) le parti communiste (29 %) et le parti socialiste (25 %),
voudront confirmer leurs votes en réélisant un Député qui leur a présenté, dans sa documentation du 1 er tour, le bilan très dense de son activité parlementaire et ministérielle (lorsque le Général de GAULLE lui confia la charge du Logement, puis du Com- merce Extérieur et enfin de la Jeunesse et des Sports).
Cette action a, plus récemment, porté particulièrement :
· sur le renforcement de la sécurité publique, par ses propositions renouvelées tendant à renforcer les moyens de la police et de la gendarmerie et, sur le plan judiciaire, à faire peser la menace de la peine de mort sur les auteurs des crimes les plus odieux, sorte de force de dissuasion permettant de sauver la vie de nombreux innocents.
· sur la protection de l'environnement, ce qui lui a valu de recevoir le "Prix Gentiane", décerné par les Associations Ecologiques, lorsqu'il a fait voter, en tant que Rapporteur, la grande "Loi sur la Protection de la Nature", dans laquelle le futur Président de la S.P.A. avait inséré la "Charte de l'Animal". A ce propos, compte tenu de mon action en faveur de l'Environnement et de l'Eco- logie, M. Waechter, candidat écologiste à la Présidence de la République, vient de m'adresser une lettre me confirmant qu'il "n'avait pas apporté son appui à un candidat", notamment dans ma circonscription, au 1 er tour.
AU PLAN DÉPARTEMENTAL ET RÉGIONAL :
Votre Député poursuivra l'œuvre qu'il a entreprise, d'abord comme Président du District de la Région Parisienne, puis comme Pré- sident du Conseil Général du Val-de-marne, en vue de rééquilibrer Paris vers l'Est, notamment en développant :
- en préalable, les moyens de transports : C'est ainsi qu'il a lancé les projets et les réalisations du R.E.R., de l'électrifi- cation de la ligne de l'Est, de l'autoroute A. 4 mais en faisant annuler le péage prévu à la sortie de Paris, de la A. 86, mais en la faisant passer en souterrain sous la Marne et sous Nogent ;
- les emplois, notamment par la création de la Ville-Nouvelle de Marne-la-Vallée et par l'implantation de zones indus- trielles nombreuses dans le Val-de-Marne ;
- les équipements collectifs : multiplication des établissements scolaires et sportifs, création de l'Université, exten- sion et équipement des hôpitaux et des cliniques (scanners) ;
- l'action culturelle et sociale : création de nouveaux établissements, extension et modernisation de ceux existants.
Si vous voulez élire un Député :
· Qui soit attaché aux institutions de la Ve République et à l'équilibre des pouvoirs, nécessaire au bon fonctionnement de la Démo- cratie,
· qui œuvre, sur le plan national, à la mise en place d'une société humaniste développant la participation de chaque citoyenne et de chaque citoyen à la vie de la cité comme à celle de l'entreprise,
· qui poursuive sa tâche pour le développement de la banlieue Est de Paris par de nouveaux équipements et de nouvelles implan- tations industrielles, susceptibles de créer les emplois indispensables,
· qui soit capable de réaliser les équipements modernes, comme il l'a fait dans sa ville de Nogent, dans le respect des sites, dans le souci de sauvegarder l'environnement et de restaurer un habitat à l'échelle humaine,
· qui ait choisi, comme Suppléant un homme, qui bien que non-inscrit, soit attaché aux mêmes valeurs, et qui applique, dans sa gestion, les mêmes principes politiques,
VOUS VOTEREZ TOUS pour ROLAND NUNGESSER "Votre Député"
Et pour son Suppléant :
Pierre AUBRY
Maire de Joinville-le-pont Conseiller Général du Val-de-marne NON-INSCRIT
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐