Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 14ème Circonscription des Bouches du Rhône
Né à Aix en Provence 33 ans, marié, 2 enfants
- Etudes secondaires Collège du Sacré- Coeur et Lycée Mignet
- Études supérieures Faculté d'Economie Appliquée d'Aix en Provence Diplômé de l'Institut Politiques de Paris D. E. A. d'Economie à la Sorbonne E. N. A. (promotion Diderot)
- Maître des requêtes au Conseil d'Etat
- Conseiller technique à la Présidence de l'Assemblée Nationale (1990-1992)
- Conseiller du Ministre de l'Equipement du Logement et des Transports (1992)
- Adjoint au Maire d'Aix en Provence depuis 1989
- Président délégué de l'OPHLM d'Aix en Provence
- Conseiller Régional depuis 1992
Alexandre MEDVEDOWSKY
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Adjoint au Maire d'Aix en Provence
Suppléant Jean-Claude CETTE Contrôleur de Travaux - Conseiller Municipal de Venelles
Alliance des Français pour le Progrès
JUSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
pays d' DC
V oici maintenant 5 ans que notre circonscription n'a plus de député. Vous n'avez ni porte-parole à l'Assemblée Nationale pour défendre nos projets, ni interlocuteur local pour vous aider dans vos démarches.
Il est grand temps de faire entendre à nouveau la voix du Pays d'Aix.
Avec Louis Philibert, Jean-François Picheral et André Samat, nous travaillons depuis plusieurs années au développement économique de nos communes tout en préservant l'environnement. Je veux faire en sorte qu'un plus grand nombre d'entreprises viennent s'implanter chez nous. La protection des zones agricoles, la maîtrise du développement urbain pour protéger les sites du Pays d'Aix, resteront toujours pour moi des priorités.
Les élections législatives sont aussi des élections nationales. Au delà du choix de l'homme, il faut choisir les idées qu'il porte. Je crois profondément à la grandeur de l'action politique. Mes valeurs sont celles de la gauche. Mais je sais que si l'on veut aujourd'hui poursuivre efficacement la transformation de notre société, réduire les injustices et les inégalités sociales, il faut à ce pays une nouvelle génération politique.
J'ai choisi l'engagement dans l'action locale. Je veux être un député présent, qui au-delà de tout clivage politique, soit à l'écoute de tous.
Un député doit aussi pouvoir frapper aux bonnes portes pour faire avancer les dossiers locaux. J'ai la volonté de mettre ma connaissance de l'administration parisienne au service de mes concitoyens.
Ma famille est aixoise depuis de nombreuses générations. Mon père est chef du service de cardiologie du centre hospitalier d'Aix depuis 30 ans.
Je suis aixois, je suis chez moi. J'ai envie de travailler pour Aix et pour le pays d'Aix.
Être présent, vous écouter et agir , c'est le contrat que je veux passer avec vous . Alexandre Medvedowsky
Alliance des Français pour le Progrès
£01
Vu le candidat - imprimerie Bremond - 91 50 18 46 ☒