Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE L'AUDE - REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
3e CIRCONSCRIPTION
UNION DES CITOYENS
J .- P. BOURGEAU
Suppléant Pierre ARBUS
Je milite depuis plus de 30 ans au sein de la Gauche laquelle est toujours pour moi la grande famille des Républicains de progrès qui lutteront toujours pour un monde égalitaire, solidaire, laïque et responsable.
La Gauche aujourd'hui, face à une Droite qui se voit déjà triomphante, doit se ressaisir.
Nos élus ont laissé évoluer, une Gauche « caviar » une Gauche de « Technocrates » une Gauche des « affaires » et des « irresponsabilités », ce n'était pas notre Gauche souhaitée. Ces élus porteront la responsabi- lité d'un éventuel échec de notre idéal.
L'essentiel est de serrer les rangs autour de femmes et d'hommes nouveaux, qui s'engagent formellement, comme je le fais, pour que nous retrouvions la grande famille unie.
La décision va une fois de plus, dépendre d'un électorat motivé, mené au combat par un candidat qui a su en 1989, quitter le P.S. par réaction aux décisions prises par celui-ci. Mes engagements au « NON » à Maastricht, au « NON » à la guerre du golfe, ont été conformes à ceux d'un citoyen responsable. Mes engage- ments nouveaux seront, avec vous :
- Défendre les acquis sociaux menacés.
- Défendre l'emploi en priorité : les milliards « nationalisés » engloutis dans la spéculation immobilière, dans la guerre du golfe, dans les opérations de prestige, auraient sauvé des milliers d'entreprises et des centaines de milliers d'emplois.
- Plutôt que partager le travail, redistribuer aux actifs les emplois salariés accaparés par des retraités privi- légiés, dans notre région plus de 1200 emplois seraient ainsi disponibles.
- Défendre l'agriculture avec énergie, prendre des positions fermes, face aux contraintes qu'ont toléré vos élus qui tous ont appelé à voter oui à Maastricht.
- Défendre nos agriculteurs face à la P.A.C., au G.A.T.T., aux Américains.
- Défendre les retraités agricoles pour qu'ils rejoignent le régime général, plutôt que recevoir une aumône après 50 ans de vie active.
- Soutenir l'artisanat et le petit commerce face aux grandes surfaces.
- Développer et encourager le tourisme vert, fermes d'accueil - V.T.T. - etc.
- Inciter et aider les industries locales à fabriquer AUDOIS et non à l'étranger, ou alors leur faire supporter l'entretien de « leurs chômeurs ».
Voilà une partie des engagements que je prends avec vous, nous aurons ensemble, une chance d'aller vers un horizon meilleur.
Imprimerie du Lauragais - 11400 CASTELNAUDARYSciences Po / fonds CEVIPOF