Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - Département du Cantal - 2eme circonscription
UNION POUR LA FRANCE
RPR-UDF
Suppléant Jean CHANUT Vice-Président du Conseil Général Maire de PLEAUX
ALAIN MARLEIX
Député Européen - Conseiller Général de Massiac
Fermeture des écoles, des postes, des gares; disparition de centaines de commerçants d'artisons, d'agriculteurs. ex ude rural mais aussi départ des jeunes ; chute spectaculaires de revenu agricole ; chomage supérieur à la moyenne nationale :
le bilan des dernières années est found, tres found pour le Cantal et la désertification menace -
Redonner confiance aux jeunes; redonner espoir aux salariés ajuculteurs, commerçants, artisans. redonner sécurité aux ainés et aux familles : la tâche est difficile - Sale, une nouvelle politique issue d'une nouvelle majorité = 1. Assemblée Nationale et d'un nouveau Gouverne mot de large union peut l'accomplir .
Les 21 et 28 mars il faut donner sa chance au Cantal et sa chance = la France.
PaleisSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars, Remettons la France sur pied
Le 21 mars, il faudra d'urgence remettre la France sur pied. Créer des emplois en diminuant les charges, augmenter les salaires directs, instituer un revenu pour les mères de famille, aider les personnes âgées dépendantes, faciliter l'insertion des handicapés, relancer la construction de logements sociaux, protéger le droit à la retraite et revaloriser les pensions devront être les priorités sociales de la Nouvelle Majorité.
Mais il faudra aussi que le futur Gouvernement se consacre à d'autres tâches essentielles : redonner vie à la France rurale, rétablir l'aménagement du Territoire, sauver l'agriculture, protéger notre environnement.
D'autres priorités incomberont à l'Etat : maîtriser l'immigration, restaurer la sécurité publique, réformer le service militaire, accorder leurs droits aux Anciens Combattants d'Algérie, remettre l'Europe sur la bonne voie ...
Pour le Cantal 7 priorités s'imposent
· Créer des emplois
- 3 millions de chômeurs en France, 3 millions d'emplois précaires, 1 jeune sur 4 sans emploi.
- C'est une réalité particulièrement criante dans le Cantal, contre laquelle, pourtant, à notre échelle il est possible de lutter, notamment par le développement des petites et moyennes entreprises et de l'artisanat.
· Défendre l'agriculture de montagne
- Les socialistes ont bradé notre agriculture que ce soit dans les négociations communautaires (quota, réforme de la PAC ... ) ou face aux américains (GATT).
- Le résultat n'est que trop connu : chute spectaculaire des revenus agricoles, augmentation des charges.
- Des résultats positifs viennent d'être enregistrés au plan européen (prime à la vache allaitante aux troupeaux mixtes, transparence des GAEC, prime aux jeunes bovins mâles, etc ... ) représentant des primes nouvelles de la CEE pour plus de quarante milliards de centimes dans le revenu agricole annuel du Cantal.
- Il faut obtenir davantage : retour des 4,67 bloqués pour les producteurs de lait, droit à produire de 100.000 litres pour les producteurs des zones de montagnes, réduction des charges et de la fiscalité.
· Lutter contre la désertification de la France rurale
- Désengagement financier de l'Etat tant en ce qui concerne les équipements collectifs (routes, SNCF ... ) que les services publics (enseignement, hôpitaux ... )
- Les collectivités locales (communes, départements ou régions) n'ont pas les ressources nécessaires pour prendre seules le relais : peu à peu la France rurale s'appauvrit.
- Une relance de « l'aménagement du territoire » devra être l'une des premières priorités du prochain Gouvernement.
· Développer le tourisme en mettant en valeur l'environnement
Le Cantal a un potentiel touristique exceptionnel qui va être revalorisé par le désenclavement (autoroutes Clermont-Espagne et Clermont-Bordeaux).
Il faut intensifier l'effort effectué par les professionnels du tourisme et de l'hôtellerie pour développer ce potentiel économique, avec le souci permanent de préserver l'environnement.
· Le commerce et l'artisanat sont encore plus importants dans les zones de montagnes que partout ailleurs. Ils jouent le rôle d'un véritable « service public » permettant d'éviter la désertification des campagnes en y maintenant une activité minimum. Il faut donc donner à ce secteur économique les moyens (fiscaux en particulier) de son développement.
· Une véritable prise en compte des problèmes du 3e âge
- Alors que le pouvoir d'achat des retraités a diminué de 20 % en dix ans (selon les chiffres officiels), les problèmes du 3e âge sont nombreux, ils concernent tant le financement des retraites que la dépendance des personnes âgées et le logement.
· Lutter contre l'exode des jeunes
- Les possibilités offertes à nos jeunes de trouver un emploi et de vivre bien dans le Cantal, d'y obtenir un logement, sont trop maigres aujourd'hui.
- Or avec l'exode des jeunes, c'est la vitalité de notre département qui décline.
- Maintenir notre jeunesse doit être l'un des premiers soucis de tout élu du Cantal.
VOTEZ ALAIN MARLEIX
Imp. La Dépêche, 15107 St-Flour
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒