République Française - Élections législatives de mars 1993 - Scrutin du 21 mars 1993 - 1ere circonscription de l'Aisne
JEAN-CLAUDE
LAMANT
SUPPLÉANT : Charles BRAZIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ dès le 21 MARS
AISNE - 1993 . 1 Circonscription
J .- C. LAMANT
Un élu proche de vous
Candidat de l'Union Pour la France aux élections législatives des 21 et 28 mars 1993Electrices, Electeurs,
Où en est la France après 10 ans de socialisme ? Etes-vous satisfaits de votre sort ?
En fonction de vos réponses, vous allez choisir le 21 mars prochain.
La crise de société, la crise économique et sociale, la crise morale, voilà les conséquences des promesses illusoires de 1981 et de l'échec des politiques menées par les socialistes depuis lors.
En fonction de vos sentiments, vous allez choisir le 21 mars prochain.
Avec l'Union Pour la France, opposition d'aujourd'hui, majorité de demain, j'appelle à un nouvel élan. Je plaide pour un nouvel espoir. Je réclame une nouvelle confiance.
Dès avril prochain, il faut affirmer :
Trois urgences nationales
· Mobilisation de toutes les énergies de la Na- tion contre le chômage, en stimulant des sec- teurs comme ceux du bâtiment ou du commerce, en engageant un programme quinquennal de baisse des charges des P.M.E., en définissant une vraie politique de formation des jeunes ...
· Reconstruction de l'Etat, en conduisant une nouvelle politique de la sécurité, en dotant la Justice de moyens mais aussi en relançant une politique d'aménagement du territoire.
· Cohésion sociale, en développant de nou- velles solidarités envers les familles, les person- nes âgées, les exclus, les chômeurs ...
Quatre urgences locales
· Après le départ de nos militaires, l'Etat doit absolument assurer des compensations à nos cantons.
· La RN 2 doit être rénovée et la voie ferrée Paris-Laon sauvée car elles constituent l'épine dorsale de notre département.
· Le Laonnois doit constituer un véritable pôle de formation car c'est là où se dispense le savoir que naissent les nouvelles activités.
· Le danger que constitue, pour nos cantons et leur population, l'implantation d'une pou- belle nucléaire à Montcornet doit être défi- nitivement écarté.
Le député sortant, tant au niveau national qu'au niveau local, est disqualifié. Je vous propose un nouvel élan, un nouvel espoir, une nouvelle confiance.
Jean-Claude LAMANT Maire de Laon Vice-président du Conseil général
L'échec du pouvoir socialiste, qui a mis notre pays à la dérive, impose un changement des volontés et des hommes.
La bataille contre le chômage, la remise en ordre des charges qui pèsent sur notre économie, la revitalisation d'un monde rural délaissé et du secteur agricole, l'effort indispensable en faveur du logement doivent être, entre autres, les objectifs des députés de demain.
Jean-Claude Lamant, que je connais et que je vois agir depuis plus de dix ans, est capable de poursuivre ces objectifs d'intérêt général et vous pouvez lui faire confiance.
Charles BRAZIER Maire de Crécy-sur-Serre Premier vice-président du Conseil général
IMP. DE RÉ LEBEAU S.A. - LAON
0 Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒