RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
O
7e CIRCONSCRIPTION
Jeanine PORTE
Roland JOLY, Suppléant
Candidats du Rassemblement pour le Progrès Social et la Démocratie présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 Mars, dates des élections législatives : votre vote sera décisif.
Vous avez en effet tant et tant de raisons d'être mécontents : chômage, aggravation des iné- galités, promesses non tenues, combinaisons politiciennes, "affaires nauséabondes".
Dans ces quartiers des 13, 14, 15e arrondissements, en tant qu'élue, je cotois la pauvreté, la souffrance, quelquefois le désespoir, la dignité aussi, de ces hommes et de ces femmes qui par- lent avec tant de pudeur de leurs problèmes.
Je sais que le chômage détruit la famille, brise les jeunes, les saisies, les expulsions, l'insécu- rité, la pauvreté ne cessent de s'étendre. 60 à 70 % des familles ne peuvent plus payer leurs charges locatives.
Comment ne pas avoir le "cœur à l'envers" lorsque l'on sait que la malnutrition, l'habitat insalubre, le manque de soins médicaux, provoque la recrudescence de la tuberculose chez de jeu- nes enfants !
Quant à celles et ceux, qui ont encore la chance de disposer d'un emploi stable leur situa- tion est aussi difficile, avec un pouvoir d'achat en baisse, la remise en cause des acquis sociaux, c'est l'angoisse permanente de la perte de l'emploi, de la maladie, l'impossibilité de payer loyers, remboursements d'emprunts, l'éducation des enfants. Qui aujourd'hui se sent à l'abri du pire ?
Or, sondage après sondage, c'est comme si on votait à votre place ! Tout serait décidé sans vous !
Vous seriez condamné à accepter la poursuite de la politique actuelle qui vous accable, ou le retour de la droite qui veut l'aggraver, ou bien encore, de voter pour les dirigeants écologistes qui, eux, s'apprêtent à gouverner avec la droite !
L'expérience que vous venez de vivre à propos du traité de Maastricht montre que rien n'est joué d'avance.
Vous avez fait mentir tous les pronostics qui prédisaient une victoire écrasante du "oui". Vous avez été près d'un français sur deux à dire "non" à cette politique, que dirigeants socialistes, de droite et écologistes ont soutenue et dont on mesure aujourd'hui la nocivité.
C'est vous, par votre vote, vos luttes, votre rassemblement qui avez en main les clés de l'ave- nir et pouvez influer sur les choix à faire demain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Réfléchissons ensemble :
Au soir du 21 mars, tout le monde s'attend à un recul du Parti Socialiste, à un score stable de la droite et de l'extrême droite et à une poussée des candidats écologistes.
Rien de tout cela, tout le monde s'accorde à le dire, ne sera susceptible de modifier les cho- ses dans le sens de vos aspirations, bien au contraire.
Par contre, personne ne se trompera sur la signification d'une progression du vote communiste.
Car ce sera la manière la plus utile et la plus claire d'affirmer votre volonté de voir mis en œuvre, d'autres choix conformes aux intérêts populaires et nationaux.
D'autre part, quoi qu'il arrive demain, vous aurez besoin d'une force solide, résolue, incor- ruptible pour vous défendre en toutes circonstances.
Ensemble, nous pouvons faire échec à la droite et à l'extrême droite, exprimer notre refus de la politique actuelle et faire entendre notre aspiration à d'autres choix, de plein emploi, de jus- tice sociale, de respect de l'environnement, d'actions pour un monde de paix et de coopérations. Servez-vous du vote communiste pour vous faire entendre et pour vous défendre.
Jeanine PORTE
Au moment où de four
l'avenir de notre Temple ; rassembhus nous, afimers ensemble .
# .
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Jeanine PORTE
Vu le candidat.