LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
14ème circonscription des Bouches du Rhône
Aix, Beaurecueil,, Châteauneuf le Rouge, Fuveau, Jouques, Le Puy Sainte Réparade, Le Tholonet, Meyrargues, Peynier, Peyrolles, Puyloubier, Rousset, Saint Antonin sur Bayon, Saint Marc Jaumegarde, Saint Paul lez Durance, Trets, Vauvenargues, Venelles.
HERVÉ GUERRERA
Conseiller Municipal d'Aix-en-provence. 35 ans. Informaticien de la Caisse d'Assurance Maladie des Bouches du Rhône.
Suppléant : Yves DOIZE, 62 ans. Cadre retraité des Banques.
Ecologie.
R especter notre environnement, dans un pays où les appétits des promoteurs réduisent quotidiennement l'espace, c'est assurer la survie de l'homme et l'avenir de ses enfants.
Cette terre n'est pas un champ d'expérience, pour technocrates parisiens ou bruxellois, qui entendent faire à tout prix notre bonheur, en nous imposant des "progrès" comme le tracé du TGV, par exemple ...
Déjà trop meurtri par un bétonnage forcené et une urbanisation désordonnée, l'équilibre des écosystèmes est menacé.
Les associations de défense de l'environnement, mais aussi les fédérations de chasseurs et de pêcheurs ont jusqu'ici assuré la protection des sites; leur participation à la gestion des espaces publics est une garantie indispensable à un développement maîtrisé.
Une société provençale moderne.
L 'entraide, la convivialité sont au cœur des valeurs traditionnelles de la société provençale. Nous sommes la civilisation du dehors, du forum, de l'agora, de la place, du cercle où s'évoque la vie publique et se résolvent les conflits.
Toutes ces notions fondamentales constituent des racines porteuses d'avenir.
Partir de cette réalité, c'est construire un monde empreint de justice sociale, instaurer une citoyenneté régionale, une véritable démocratie de proximité.
Partir de cette réalité, c'est demander la participation de tous aux décisions qui engagent l'avenir commun.
Notre façon de vivre, notre langue d'Oc en son expression provençale, sont autant de richesses qui partagées, faciliteront une profonde cohésion sociale, car il est urgent de rechercher une véritable stabilité dans un monde bouleversé par la chute des vieux Etats.
Créer au pays.
A ssurer un développement équilibré, c'est en finir avec le centralisme exacerbé.
Aujourd'hui, 40 % des cadres, 50 % de la recherche et 75 % des dépenses publiques se concentrent en région parisienne: sur un franc d'impôt que nous payons, 75 centimes bénéficient à l'Ile de France.
Faire de la région l'axe central du développement.
Mobiliser l'épargne et l'impôt, pour soutenir l'investissement régional, développer une formation adaptée, revaloriser nos atouts naturels (Mer, forêt, montagne, sous-sol ... ) sont autant de conditions fondamentales à la création d'emploi.
Soutenir une agriculture qui a fait le choix de la qualité, aider les PME / PMI, premières à assurer l'emploi, c'est rendre sa vie et son dynamisme au pays.
Promouvoir une autre Europe à partir des solidarités régionales , d'un rééquilibrage économique en faveur du sud, de l'axe méditerranéen.
Le budget de notre région est de 4 milliards de francs, celui de la Catalogne de 67 milliards.
Pourtant, la Provence et les autres régions occitanes, le "Midi", forment un ensemble cohérent propre à engendrer avec les péninsules italique et ibérique un pôle économique fort.
Dynamiser cet espace, c'est doter la région de compétences nouvelles, c'est parier sur l'avenir du Sud.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES RÉGIONALISTES proposent de mettre en place :
POUR L'EMPLOI
- Redistribution régionale de l'impôt.
- Création d'une banque régionale de développement.
- Diminution de la durée du temps de travail, coordonnée entre les divers Etats , membres de l'Europe.
- Aide à l'équipement des industries de main d'œuvre, pour éviter tout licenciement.
- Actions de formation, adaptées à la réalité économique régionale.
- Prime à l'installation des jeunes agriculteurs, aide directe aux producteurs.
- Accord de taux préférentiels d'emprunt pour les paysans; renégociation globale de l'endettement.
- Création de labels régionaux pour les produits de pays et l'agriculture biologique.
UNE NOUVELLE COHÉSION SOCIALE.
- Elargir les compétences de la région, entre autres l'aménagement du territoire.
- Ratifier la Charte européenne des langues régionales et minoritaires. Rendre à notre région son véritable nom de Provence.
- Faciliter l'accès au logement pour tous, par le développement des logements sociaux et intermédiaires.
- Garantir un niveau de protection sociale fort et ce, dans tous les pays de la communauté européenne. Réclamer la participation de tous à cet effort, instaurer notamment une taxe sociale sur les produits financiers.
ÉCOLOGIE
- Supprimer la mise en décharge des déchets et promouvoir le recyclage.
- Redéfinir les zones inondables et y interdire toutes constructions.
- Lutter durablement contre les feux, en donnant une vie à la forêt, par le développement entre autres, de la filière bois.
- Favoriser les transports collectifs, créer un vrai réseau ferré régional.
- Rendre très strictes les règles qui président aux transports des matières dangereuses et/ou polluantes, tant aux niveaux français, qu'européen ou mondial.
AIX, PAYS D'AIX, UN DÉPUTÉ À VOTRE SERVICE.
Un député est un chargé de mission: son devoir est de vous représenter.
Les affaires, l'amnistie, ont contribué à creuser un fossé entre les hommes politiques et le reste de la population.
Ensemble, nous pouvons bannir cette image, néfaste à la démocratie.
Ensemble, nous pourrons montrer que l'élu est au cœur de vos préoccupations quotidiennes, qu'il est vraiment votre porte-parole.
Pour ma part, conseiller municipal d'Aix-en-provence depuis 4 ans, l'exercice de mon rôle a toujours été lié à la pratique de la concertation.
Aix et le pays d'Aix n'ont que trop souffert de l'absence de leur député. La confiance ne se rétablira que sur des bases contractuelles, sur une réelle consultation , sur la recherche de consensus.
Aussi, je vous propose une nouvelle conception de la fonction de député, fondée sur le dialogue, l'élaboration commune d'un vrai projet de société.
Voilà mon but, man ambition!
Avec RÉGION PROVENCE
PARTIT et le OCCITAN
Votez Hervé Guerrera !
Ais, Païs sestian, un autre Camin - Aix, Pays d'Aix, un autre chemin.
imprimerie coloraix : 42 27 54 70
Vu, le candidat.