Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DU CANTAL
Lère CIRCONSCRIPTION
ELECTION LEGISLATIVE DU 28 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Je remercie chaleureusement toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages le 21 Mars.
Les résultats du premier tour des élections législatives confirment le rejet sans appel des socialistes.
Nos compatriotes ont exprimé très clairement leur volonté de voir s'engager une nouvelle politique : celle du RPR et de l'UDF pour redresser la France et améliorer leurs conditions de vie.
Par votre vote, le dimanche 28 mars, vous déciderez d'inscrire notre département dans ce nouvel élan !
Pendant 12 ans, les socialistes ont trompé les Français. Ils ont conduit notre pays à une faillite jamais égalée et qui se traduit par :
- le chômage,
- l'accroissement de la pauvreté et de la précarité,
- l'abandon de notre agriculture et de nos zones rurales,
- la paralysie des entreprises qui,
accablées par les charges, ne peuvent plus embaucher !
- le naufrage des systèmes de protection sociale et de retraite,
- le laxisme face à l'immigration,
- les magouilles en tous genres. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
D epuis 1988, à l'Assemblée Nationale, j'ai combattu avec détermination les gouvernements socialistes successifs et je me suis heurté à des refus systématiques, au sectarisme et au mépris le plus total des intérêts du Cantal et des Cantaliens.
Seule une nouvelle Majorité RPR-UDF peut relancer le pays par la mise en œuvre de mesures simples et concrètes dans lesquelles les préoccupations des Cantaliennes et des Cantaliens seront entendues !
Faire redémarrer l'emploi et relancer l'économie : mise en œuvre de mesures simples pour faciliter l'embauche, réduction progressive des charges des en- treprises.
Sauver notre agriculture : revoir la réforme de la PAC et renégocier les pré-accords du GATT, sup- pression progressive de l'impôt sur le Foncier non bâti, et, en faveur des zones de montagne, dégel des 4,67 % des quotas laitiers et re- valorisation de l'ISM.
Rendre l'enseignement plus efficace : développer et adapter les formations professionnelles, donner un nouveau souffle à l'apprentissage et à l'enseignement supérieur. Tous les
jeunes sortant de l'école doivent pouvoir accéder à de véritables emplois.
Renforcer la cohésion sociale : aider les plus démunis, redresser la Sécurité sociale, entourer nos aînés.
Aménager le territoire : moderniser impérativement la RN 122 (Rouziers-Saint-Mamet), doubler le tunnel du Lioran, exiger le main- tien des Services Publics et une solidarité nationale plus forte en faveur du Cantal et de ses habitants.
Avec le retour de la confiance et la transparence des affaires publiques, le changement sera possible pour la France.
Dans un esprit de tolérance, je travaillerai pour l'avenir du Cantal et de toutes les Cantaliennes et de tous les Cantaliens.
Dimanche 28 mars, chaque voix comptera VOTEZ MASSIVEMENT
Yves COUSSAIN
Vice-Président du Conseil Général du Cantal Suppléant : Vincent DESCOEUR Maire de Montsalvy - Conseiller Général
UNION RPR-UDF
Vu le Candidat
Imprimerie Gerbert, Aurillac ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐