REPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION
Joël Cristofari
40 ans, marié, trois enfants enseignant au collège BonVoyage
SOLIDARITÉ ÉCOLOGIE
avec
Joël CRISTOFARI
Candidat écologiste présenté par SOLIDARITÉ ÉCOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE Suppléant : Bruno Della Sudda
REPRENONS ESPOIR !
Vous ne voulez plus de la gauche traditionnelle au pouvoir depuis douze ans.
Elle a renoncé à ses idées, préférant le "franc fort" à la lutte contre le chômage, le ralliement à la cinquième république à la démocratisation des institutions.
En abandonnant ses idées de transformation de la société, elle a désespéré ceux qui avaient cru en elle. La Majorité présidentielle, c'est une faillite sociale et morale.
Pour autant, vous n'avez pas envie de voter pour la droite dont la victoire est présentée comme certaine à cause d'un mode de scrutin injuste.
Elle prétend proposer des réformes : Quelle tromperie ! En vérité son programme, c'est encore plus d'austérité, encore plus de béton, encore plus d'inégalités. Ce sont des menaces sur les retraites, la protection sociale, les services publics.
Elle prétend en plus donner des leçons de morale, alors qu'à Nice, elle est bien mal placée pour cela : la liste est longue des politiciens de droite compromis dans les "affaires niçoises". Quant à ceux qui ont gardé le silence sur des agissements qu'ils ne pouvaient ignorer, ils se sont bel et bien rendus complices.
Le Front National vous inquiète. Vous savez que l'extrême droite entretient un climat de haine, de racisme, de peur et d'intolérance. Sous les yeux, vous avez l'exemple tragique de la Yougoslavie qui montre où conduit le nationalisme et la purification ethnique. Vous sentez que ce parti représente une menace sérieuse pour la démocratie et les acquis sociaux, que sa politique démagogique aggrave les tensions et n'apporte aucune solution.
Le modèle du Parti Communiste s'est effondré à l'Est. Comment pourrait-il encore aujourd'hui prétendre rassembler autour des valeurs de la gauche et de l'écologie ?
L'ÉCOLOGIE, UN GRAND ESPOIR QUI NE DOIT PAS DÉCEVOIR
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour l'humanité et les générations futures. L'enjeu écologique dans nos sociétés, c'est de mettre l'économie et le progrès technique au service de l'humanité.
Face au défi du chômage, de la misère, de la crise des quartiers, des nouvelles technologies, de la sauvegarde de la planète, l'écologie représente un grand espoir.
Cet espoir ne doit pas être déçu. Pour cela l'écologie se doit d'être claire, l'écologie se doit d'être sociale. Il lui appartient de reprendre à son compte les valeurs de solidarité abandonnées par la gauche gouvernemen- tale. L'écologie ne se réduit pas à la politique en zig-zag des chefs de l'Entente des Écologistes qui envisagent un jour d'entrer dans un gouvernement RPR-UDF et saluent le lendemain le big bang de Rocard. Les Français n'attendent pas des écologistes qu'ils participent au jeu politicien, mais qu'ils renouvellent la vie politique comme force de contestation et de proposition.
Avec JOËL CRISTOFARI, faites le choix d'une écologie sociale et solidaire
Sciences Po / fonds CEVIPOFSOLIDARITÉ ÉCOLOGIE DÉMOCRATIE : UN AUTRE CHOIX POUR NOTRE VIE
Pour la création d'emplois, la réduction du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique
SOLIDARITÉ
Pour l'emploi, la protection sociale, les retraites
- réduction rapide de la durée du travail à 35 heures (vers les 30 heures) avec maintien des bas et moyens salaires et embauches correspondantes
- revenu minimum d'insertion pour les jeunes de dix-huit à vingt-cinq ans
- réorientation de l'économie vers la satisfaction des besoins réels de la société et la création d'emplois socialement et écologiquement utiles : santé, crèches, édu- cation, formation, aide aux personnes âgées, logements sociaux, insertion des chômeurs
- défense de la sécurité sociale et du système des retraites contre toute tentative de démantelement
- construction de logements sociaux de qualité dont le loyer soit en rapport avec le revenu.
DÉMOCRATIE
Citoyens, décidons ensemble
Nous sommes tous concernés par les grands problèmes du pays, comme par les problèmes immédiats de nos quartiers. Citoyens nous devons, avec nos associations, être associés aux décisions qui nous concernent tous.
- Pour une nouvelle et véritable citoyenneté, y compris par le droit de vote des résidents étrangers, dans toutes les ins- titutions de la vie quotidienne dans les quartiers, les commu- nes, les entreprises.
- Pour une transformation du système éducatif qui per- mette, dès l'école primaire, de lutter contre l'échec scolaire, d'avoir accès à une formation générale pour tous, débou- chant sur un diplôme qualifiant.
- Pour la réduction massive des budgets militaires et l'uti- lisation de ces énormes moyens financiers pour la santé, l'éducation, l'environnement et l'aide aux plus démunis en France et dans le tiers-monde.
- Pour la paix, le désarmement, la refonte de l'ONU afin qu'elle soit efficace et représentative de tous les peuples de notre planète.
ÉCOLOGIE
Préservons notre environnement
- un urbanisme écologique et convivial
. défense des espaces naturels existants
. aménagement de lieux ouverts à tous (espaces verts, de loisir, de culture, marchés)
priorité aux piétons, aux pistes cyclables, aux transports collectifs de qualité
. maîtrise de l'urbanisme et limitation des constructions dans les zones très denses
. protection du patrimoine et lutte contre la spéculation immobilière
- un autre type de développement
. supportable à long terme par notre environnement : lutte contre les pollutions les nuisances, recyclage et maîtrise des déchets.
économisant les ressources naturelles : sortie progressive du nucléaire en ayant recours aux énergies renouvelables non polluantes, priorité au rail, limitation du programme auto- routier.
Un engagement au service des autres
Joël Cristofari, 40 ans, né à Nice, est instituteur et père de trois enfants, il a habité treize ans le quartier des Moulins. Au sein d'une amicale de défense indépendante de l'OPAM, il a lutté contre les injustices et le mépris dont étaient victimes les locataires et pour l'amélioration du cadre de vie.
Enseignant depuis vingt ans, il a exercé dans plusieurs écoles de quartiers réputés difficiles.
Ceux qui le connaissent savent son attachement au dialogue avec les parents d'élèves et son souci d'innova- tion pédagogique.
Responsable syndical durant six années, il s'est toujours montré préoccupé d'unité et d'action efficace en ces temps de division syndicale.
Il enseigne aujourd'hui au Collège Bon Voyage dans une classe expérimentale qui vise à intégrer des adolescents en difficulté et à les préparer à la vie professionnelle.
SOLIDARITÉ ÉCOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE regroupe l'Alternative Rouge Et Verte (AREV), l'ADS et des écologistes de gauche. Cent candidats dans toute la France.
La candidature de Joël Cristofari est soutenue par :
- des écologistes qui refusent toute alliance avec la droite comme Pierre Boussard, candidat de l'Union des Ecologistes à l'élection cantonale partielle de Nice 1 (novembre 1992)
- ceux qui à gauche ont dit leur désaccord avec la politique du gouvernement : les amis de Marcel Rigout, ancien mi- nistre de la formation professionnelle (1981-1984), le Mouvement des citoyens.
Les élections, ce n'est qu'un moment de l'action. Continuez avec nous ! SEGA "Le Temps de vivre", 38 bd de la Madeleine 06000 Nice
LE 21 MARS, NE VOUS ABSTENEZ PAS VOTEZ JOËL CRISTOFARI
Suppléant : BRUNO DELLA SUDDA SOLIDARITÉ ÉCOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Sciences Po / fonds CEVIPOF