RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 et 28 MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
CHARLES-EMILE LOO Président du Comité de soutien Professeur Michel CARCASSONNE LINEA MESSINA
le Renouveau par le PORT ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
CANDIDAT SUPPLEANT : JEAN-CLAUDE VERGIER;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Redémarrage économique de Marseille et celui de nos Quartiers passe par le RENOUVEAU DU PORT
Une preuve d'efficacité ...
Vous connaissez l'im- portance que j'accorde à la relance du Port de Marseille. Je me bats depuis plusieurs années pour redonner à notre acti- vité portuaire les moyens d'être plus performante et jouer pleinement son rôle économique au sein de notre ville et de nos quartiers.
Je crois fermement que ce renouveau doit per- mettre des activités nou- velles, des emplois tant attendus et la prospérité du petit commerce.
Le 26 Février 1993, ENFIN, le Conseil d'Administration du Port Autonome de Marseille dont je fais partie à voté à l'una- nimité la délibération concernant le finance- ment du Plan Social.
L'après-midi même de ce jour, la S.N.C.M., la C.M.N., le SEMFOS, le Groupe SOCOMA, l'U.M.F., la C.C.C.P. et le Président du Port Autonome de Mar- seille se sont engagés à assurer le financement local de ce plan social à hauteur de 570 millions de francs.
C'EST UN ENGAGEMENT SOLENNEL QUE JE PRENDS AUJOURD'HUI DEVANT VOUS. UN VERITABLE CONTRAT DE CONFIANCE ...
Si je suis élu je me battrai de toutes mes forces pour arracher les quartiers où vous vivez à l'immobilisme et au dépérissement dans lesquels les ont laissés depuis un demi- siècle les députés communistes qui se sont succédés.
Or, le renouveau de Marseille et celui de cette circonscription passe par le renouveau du Port. Nous pouvons, demain, concur- rencer Gênes, Barcelone. Il suffit de s'en donner les moyens.
C'est la raison profonde du nouveau combat que je mène.
Si pendant des décennies j'ai travaillé à la rénovation des quartiers sud, parallèlement depuis 40 ans je vis professionnellement le Port au quotidien. C'est donc un problème que je connais bien.
Il faut savoir que le destin de notre Circonscription est d'autant plus lié au destin du Port qu'on entre dans Marseille par nos quartiers que ce soit par les voies maritimes avec la Proximité du Port, les voies de chemin de fer, les autoroutes, sans oublier la proximité de l'Aéroport et bientôt du Grand Technopole de l'Arbois qui doivent faire de ce secteur, si l'on sait saisir cette chance, un lieu de prospérité par le travail.
Je m'engage :
· à rassembler toutes les énergies pour cette indispensable renaissance,
· à renforcer la sécurité, en étroite collaboration avec vous :
· en multipliant l'îlotage . en utilisant mieux la police municipale · en organisant, comme Gaston DEFERRE l'avait fait, des rondes de C.R.S. · en confiant la sécurité à la sortie des écoles à des jeunes sans emploi, après formation · en augmentant le nombre des appelés servant comme policiers auxilliaires.
· à intervenir pour une politique qui doit permettre à terme la disparition des grands ensembles - au profit de groupes immobiliers plus fonctionnels, et de lotissements individuels plus humains.
· à agir concrètement contre le chômage. C'est ainsi que les 3.000 emplois qui seront créés dans la ZAC de St André doivent être prioritairement réservés aux demandeurs d'emplois de nos quartiers. Il faut aussi créer des centres de vie là où des espaces sont
entièrement abandonnés à l'emplacement de la SEITA, ou aux anciens abattoirs par exemple,
· à faciliter la formation des jeunes et à utiliser davantage les contrats de solidarité des chômeurs pour la protection des enfants et des personnes âgées ,
· à défendre contre toute atteinte les droits acquis, à commencer par la retraite à 60 ans.
Mon intention n'est pas de vous présenter ici un catalogue de promesses mais de fixer les objectifs à atteindre en associant ma volonté à la vôtre : lutte contre le chômage, lutte contre l'insécurité et protection de l'environnement.
Notre Société a plus que jamais besoin de justice et de solidarité. J'adhère pleinement à l'initiative de Michel ROCARD. Je crois comme lui qu'il faut rassembler tous ceux qui rejettent le conservatisme et promouvoir une autre politique fondée sur la justice sociale et l'égalité continue des chances.
Le député sortant se présente à vous en essayant de vous faire oublier qu'il est communiste, membre du bureau politique, la plus haute instance du parti. Pendant 70 ans, le communisme s'est trompé et vous a trompé. Comment peut-il prétendre détenir la vérité ?
A l'autre pôle de la vie politique, il faut refuser le Front National, parti de l'intolérance, de l'exclusion, de la xénophobie et du racisme.
Voilà pourquoi, il faut voter utile dès le premier tour.
Le 21 mars 1993 vous choisirez :
- soit l'immobilisme en votant COMMUNISTE,
- soit d'ouvrir la porte au danger du FRONT NATIONAL,
- soit de les favoriser l'un et l'autre en dispersant vos voix sur les candidats occasionnels qui ne sont là que pour semer le doute sans souci des réalités et de l'avenir.
A vous de choisir un Député Socialiste, Démocrate et Républicain efficace.
La politique est une affaire de confiance et d'efficacité.
CHARLES-EMILE Administrateur du Port Autonome de Marseille - Conseiller Régional Groupe Energie Sud Suppléant : Jean-Claude VERGIER Conseiller Municipal de Marseille - Elu des 15e et 16e arrondissements
LOO
PRO-VOCATIONS - 42/02.98.02
VU LE CANDIDAT