Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département des Hautes-Alpes - 2° Circonscription
L'AVENIR : TOUS ENSEMBLE Pour un développement harmonieux des Hautes-Alpes
Michel MARIN
37 ans, installé à Briançon, une femme et un fils. Juriste en Droit Public, cadre supérieur dans le tourisme et l'adminis- tration des collectivités locales. Ancien attaché parlemen- taire à l'Assemblée Nationale, Rugbyman et amoureux de la montagne et de la nature.
"Le sens de mon engagement est d'agir pour recadrer la politique sur les réalités quotidiennes et pour réanimer la société en partageant l'emploi et en revivifiant la démocratie. Mes axes de proposition pour les Hautes-Alpes tournent autour, dans les grandes lignes :
- d'une agriculture tirant sa valorisation de sa spécificité ;
- d'un tourisme se développant et se diversifiant à partir de ses points forts, tels les sports d'hiver, la montagne et l'eau vive ;
- d'une politique des transports permettant le désenclavement et l'essor économique tout en préservant notre environnement ;
- d'un secteur du climatisme pensant plus à aller de l'avant qu'à se placer sur la défensive ;
- d'un schéma de maintien et d'amélioration des services publics et d'une volonté de création de guichets polyvalents ;
- d'un plan de traitement et de valorisation des déchets assurant la suppression des décharges et installations non-conformes ;
- d'une dynamique de l'emploi passant par la pluriactivité, les complémentarités d'em- ploi et les formations y préparant".
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant : Bernard LETERRIER
40 ans, père de deux enfants. Vétérinaire-praticien à Embrun et Guillestre. Vice-Président du Syndicat général de la médecine-vétérinaire. Adjoint au Maire de Châteauroux et délégué au SIVOM d'Embrun.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC BRICE LALONDE
Les Ecologistes à l'Assemblée : le vote utile pour nous et nos enfants.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence. Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité. Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour le candidat de Génération Ecologie.
GENERATION ECLOGIE