Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian
ESTROSI suppléant Henri RICHELME Candidat unique de l'opposition nationale RPR-UDF
Honnêteté
Riqueur
Pour le renouveau de Nice et de la France
Expérience
Christian ESTROSI
Député des Alpes-Maritimes.
Premier Vice-Président du Conseil Régional. Président de l'Agence Régionale de l'Energie. Vice-Président de la route des hautes technologies. 38 ans. Né à Nice. Marié. Père de deux enfants.
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le 21 mars prochain, NICE et la FRAN- CE ont rendez-vous avec le changement. Cette échéance doit nous permettre en effet de mettre un terme à la catastro- phique expérience socialiste qui a tant humilié, discrédité et affaibli notre pays durant douze ans. Une nouvelle majorité issue du RPR et de l'UDF assurera dans quelques jours le redressement de la
FRANCE, plus personne n'en doute aujourd'hui.
Au moment où NICE connaît un déclin économique et social sans précédent dont la responsabilité se partage entre les effets de la politique socialiste et l'im- mobilisme de l'actuelle municipalité diri- gée par messieurs BAILET et PEYRAT ;
Au moment où notre ville est discréditée et caricaturée dans la FRANCE entière ; Au moment où NICE est menacée par les idées extrêmistes véhiculées par les nos- talgiques du nazisme.
République Française - Département des Alpes-Maritimes - 2ª circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Henri RICHELME
Professeur de médecine. Ancien doyen de la faculté de médecine de Nice. Président de l'Association française de chirurgie. Président de la section des professeurs de chirurgie générale au Conseil National des Universités. Conseiller Régional.
64 ans. Marié. Père de quatre enfants.
Seul un député proche du futur gouver- nement pourra demain permettre à notre ville de retrouver sa dignité, afin que les Niçoises et les Niçois puissent vivre dans la sécurité et dans le respect de leur identité et de leurs traditions.
Je vous appelle, avec mon suppléant, le professeur Henri RICHELME, à vous ras- sembler pour assurer le renouveau de NICE et de la FRANCE.
Christian ESTROSI - Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils soutiennent
CHRISTIAN ESTROSI
Minas EdwardBallon Jacques CHIRAC Edouard BALLADUR
Charles PASQUA Jean-Claude GAUDIN f. Aym Mani fufi
François BAYROU Alain JUPPE
Seul un député proche du futur gouvernement RPR-UDF pourra assurer demain le renouveau de NICE.
- Pour rendre NICE aux Niçois, en luttant contre l'immigration.
- Pour rétablir la sécurité à Nice.
- Pour rendre la parole au Niçois contre le Front de l'immobilisme de MM. BAILET et PEYRAT, complices dans la gestion municipale.
- Pour éviter que NICE soit la première ville d'Europe dirigée par des extrêmistes.
- Pour que la France soit fière de Nice.
VOTEZ UTILE CHRISTIAN ESTROSI Candidat unique de l'opposition nationale RPR-UDF ☐