ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4ème CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Pierre Mouraret
Pierre MOURARET
Maire-adjoint d'Hérouville - Educateur spécialisé
Jean-Louis FOUQUE Maire-adjoint de Collombelles - Retraité de l'EDF
Jean-Louis Fouque
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Non, les jeux ne sont pas faits. Le 21 mars, vous pouvez vous faire entendre et agir pour changer les choses dans votre intérêt.
Chômage, précarité, jeunesse sacrifiée, promesses non tenues, affaires, combines, ... tout cela vous écœure.
Le Parti Socialiste vous a profondément déçus ; avec lui, vous avez connu la casse des emplois à Tréfimétaux et, aujourd'hui, à la S.M.N., à R.V.I., ... En 1984, pour ces raisons, les ministres communistes ont quitté le gouver- nement et nous n'avons cessé, avec vous, de combattre les effets néfastes de sa politique.
Pour autant, comme nous, vous ne voulez pas du retour de la droite. Ici, c'est D'Ornano, Ameline, Pruvost. Avec elle, c'est l'argent roi, les choix de luxe comme le Centre des Congrès de Deauville ou l'hippodrome de Cabourg, au détriment des besoins des gens. Demain, son programme sera terrible pour l'emploi, les acquis sociaux, les services publics, ...
Les écologistes, on ne peut pas leur faire confiance. Au Conseil Régional, ils votent avec la droite et ils se disent prêts à gouverner demain avec elle. Avec eux, vous serez à nou- veau déçus.
Les uns et les autres veulent accélé- rer la mise en œuvre du traité de Maastricht dont on mesure les dangers pour la pêche, l'agriculture, l'industrie.
Alors, comment se faire entendre ?
Nous vous proposons à l'occasion de ces élections de vous servir du vote communis- te pour dire votre colère et vous faire entendre.
Vous savez que l'argent existe pour faire une autre politique. Les riches sont toujours plus riches, la spéculation financière , la bourse
n'ont jamais été aussi prospères et cela, bien entendu, au détriment de l'emploi, du pouvoir d'achat, des intérêts des hommes, ...
Le Parti Communiste Français fait des propositions réalistes, immédiatement appli- cables. Prenez-en connaissance dans cette circu- laire. Réfléchissez-y.
Regardez l'histoire. Que ce soit pour les congés payés, la sécurité sociale, les grandes augmentations salariales, il n'y a eu de progrès social que lorsque le Parti Communiste Français a été fort. A l'inverse, son affaiblissement s'accompagne toujours de remises en cause dou- loureuses pour vous et votre famille.
Regardez autour de vous les élus commu- nistes que vous connaissez. Hier, André LENORMAND, aujourd'hui Gaston GOSSET, Raymond CARRO, Isabelle CRUCHET, ... Ce sont des élus sincères, honnêtes, dévoués en qui vous pouvez avoir confiance.
Le vote communiste le 21 mars ne sera en aucune façon un engagement vis-à-vis du Parti Communiste mais il sera le seul moyen de s'opposer à la fois aux choix actuels, à l'arrogance de la droite et d'exiger des choix nouveaux.
Pourtant, vous hésitez à l'utiliser. L'échec des pays de l'Est vous apparaît comme un obs- tacle. Je comprends vos interrogations .. Comme vous, je ne veux pas de ce qui a échoué à l'Est mais je ne me résigne pas à l'ultra-libéralisme qui sévit aujourd'hui dans le monde. Oui, comme vous, je veux du neuf à gauche.
Le 21 mars, en m'accordant vos suffrages ainsi qu'à Jean-Louis FOUQUE, mon suppléant, vous accomplirez un geste simple, utile et effica- ce qui demain, quelle que soit la solution, vous aidera à vous défendre.
Ensemble, nous pouvons beaucoup.
Pierre MOURARET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE
DEFENDRE ET CREER DES EMPLOIS
14 000 emplois supprimés en Basse-Normandie, la S.M.N. menacés, R.V.I., Les zones industrielles de Dives, Honfleur, Pont-l'Évèque perdent des emplois. Cela n'est pas fatal. Trop d'argent est gaspillé dans la finance (5 000 milliards, soit quatre fois le budget de la France, s'échan- gent tous les jours de bourse en bourse). Il faut inverser la tendance et consacrer une part de cet argent à la produc- tion, aux salaires, à la formation, aux hommes. Ainsi, on pourrait :
- réduire à 35 heures le temps de travail par étapes sans diminution de salaire ;
- interdire les licenciements sans reclassement ;
- développer les services publics ;
- consacrer 10% du temps de travail à la formation.
POUR LES LIBERTES ET LA DEMOCRATIE
Une minorité de politiciens et de financiers décident sans vous.
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple.
Les institutions doivent être réformées :
- extension du recours au référendum ;
- renforcement du pouvoir de l'Assemblée Nationale ;
- accès des salariés aux informations concernant l'entre- prise et la possibilité d'intervenir sur les choix.
ENVIRONNEMENT
Il n'est plus une seule question de la vie quotidienne, de la production, des échanges et des coopérations internatio- nales qui puisse traiter sans examen de ses incidences sur l'environnement, l'évolution de la planète et des ses ressources naturelles.
PRESERVER ET DEVELOPPER LES ACQUIS SOCIAUX
1ère pour le nombre de RMI et de bas revenus, notre cir- conscription l'est aussi pour le nombre de grosses for- tunes.
- On peut donc multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes (1% de la fortune des milliardaires), revaloriser le S.M.I.C. et l'étendre aux jeunes ;
- taxer les revenus financiers au même taux que les salaires pour garantir la protection sociale ;
- aider le logement social en allégeant le taux d'inté- rêts des banques ;
- consacrer 40 milliards du surarmement à l'Education Nationale.
CONTRE L'EUROPE DE MAASTRICHT ET POUR UNE EUROPE SOCIALE, DEMOCRATIQUE, PACIFIQUE
Dans cette circonscription, vous avez dit majoritairement NON à Maastricht. Vous avez eu raison. On le voit aujourd'hui avec Hoover, Grundig, la pêche, l'agriculture. Le seul vote qui soit aujourd'hui le prolongement de votre vote de septembre, c'est le vote communiste qui, comme vous, s'est opposé à Maastricht et agit pour une Europe sociale, démocratique, pacifique.
POUR LA PAIX ET LA SOLIDARITÉ
Prélever 20% des 1 000 milliards de dollars affectés aux dépenses mondiales d'armement donnerait les moyens de stopper la famine. La France doit agir pour un nouvel ordre mondial, pour la paix, la solidarité entre les peuples.
Comme eux, dans votre diversité, utilisez avec confiance le vote pour Pierre MOURARET.
Gaston GOSSET Conseiller Municipal de Trouville
Yvonne LE HENAFF Conseillère Municipale de Dives
Gilles DESJOUIS Syndicaliste S.M.N.
Thierry SCHOPP Syndicaliste R.V.I.
Isabelle CRUCHET Maire Adjointe Colombelles
Raymond CARRO Syndicaliste Honfleur
Claude CAGNARD Ancien secrétaire CE SMN
Gérard PONTAIS Militant associatif Cabourg
Zygmund LYSIK Educateur sportif
Christian PASQUIER Maire Adjoint Lisieux
Je travaille avec Pierre Mouraret depuis de nombreuses années. Ensemble, avec les élus de Dives, nous avons monté des dos- siers, agit, lutté pour faire de Dives sur Mer une ville qui va de l'avant pour défendre et développer l'emploi, implanter des industries, valoriser les atouts de Dives et de la région.
Aujourd'hui, chacun reconnaît le travail réalisé pour l'emploi, mais aussi le logement social, la solidarité. Aussi, comme moi, faites- lui confiance.
Francis Giffard Maire de Dives sur mer
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25
vu le candidat,