Département de l'Aude
République Française
Aimez-vous la Vie, la Nature ?
Choisissez aux élections législatives du 21 et 28 Mars 1993 votre député pour la 3e Circonscription de l'Aude Castelnaudary, Limoux.
"Force Verte, Apolitique".
DELMAIRE Georges
Je me présente Delmaire Georges Retraité Technicien des PTT 59 ans Chaurien d'origine et Apolitique Écologiste
Je suis sensible à tous les problèmes qui se posent actuellement, notamment ceux des paysans et des vignerons qui devraient avoir un revenu minimun.
Je demanderais pour les mères de famille restant au foyer un revenu minimun, ainsi que pour garder un parent âgé.
suppléant ROUSSELOT Etienne
" NATURE et GASTRONOMIE "
Maître Cuisinier à Labastide d'Anjou
J'œuvre pour le développement du Bon Goût et Revenir à la Nature.
Conviviale, Chaleureuse, d'antant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensembles nous avons en ce moment l'occasion de nous exprimer !
* Éducation des enfants, (morale dans les écoles)
* Droit dès la naissance
* Pour résolver le chômage, diminuer de suite de 10% les prélèvements sur tous les impôts afin de relancer l'économie, le bâtiment et l'agriculture.
* Stop à l'immigration.
* Retraités, il est insupportable que nos retraités ne suivent pas le cours de la vie.
* Agriculteurs, il est intolérable que certains agriculteurs et vignerons ne récoltent pas le minimun.
* Je suis pour une police nombreuse pour veiller efficacement à la sécurité de tous.
* Oui au respect de nos lois républicaines, oui pour une justice libre et indépendante de l'état, oui pour le rétablissement de la peine de mort pour les criminels.
* Oui pour la haute cour de justice qui permettrait de juger tous nos représentants et pour nos juges éventuellement ?
* N'oublions pas le douloureux problème des harkis qui ont versé, et cela je le dis haut et fort leur sang pour la France (leur patrie).
* La Nature étant notre Pivot indispensable pour notre vie commune, vous, moi, les arbres, l'herbe, nous sommes naturels et sommes composés à 90% d'eau. De l'eau, il en faut, mais il faut qu'elle soit pure.
* Pour terminer, je citerais un poême de "Confucius" qui est réaliste en ce moment.
" Tu donnes un poisson à un pauvre, tu le nourriras pour un jour, mais si tu lui apprends à pêcher tu le nourriras toute sa vie".
J'ai besoin pour tout ce programme de votre appui.
Votez pour moi. Merci d'avance,
Vu, le candidat