DEPARTEMENT DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE
2EME CIRCONSCRIPTION
Pierre GOLDBERG
Député sortant, Maire de Montluçon
suppléante Nicole PICANDET conseillère générale Candidats de Rassemblement des Forces de Progrès
Electrices, Electeurs, Mes Chers Concitoyens,
Avec le premier tour, dimanche dernier, vous êtes une majorité qui avez exprimé, par votre vote, une réprobation des difficultés qui sont les vôtres aujourd'hui en même temps que celles du pays. En votant blanc ou nul, en vous abstenant de voter, vous avez voulu également manifester votre refus d'une telle situation. Je comprends et je partage l'ensemble de ces positions.
Mais vous êtes encore plus nombreux à vous interroger et à être très inquiets sur ce qui risque de se passer à l'avenir dans notre pays, que vous soyez jeunes ou moins jeunes, citadins ou ruraux.
Avec moins de 40 % des voix, la droite et l'extrême droite risquent d'avoir près de 500 sièges à l'Assemblée nationale.
Cette hégémonie écrasante, qui ne s'est jamais produite depuis la République, est encore aggravée par un programme extrêmement dangereux pour la population et le pays. Il s'agit d'une véritable agression contre le monde du travail et les retraités, contre l'école, les enseignants et tous les services publics, contre la protection sociale et les allocations familiales, en même temps que le doublement de la CSG, contre la justice fiscale. En un mot, ce serait la précarisation, les inégalités encore plus profondes.
Les électrices et les électeurs progressistes et républicains ne doivent pas laisser faire. Rien n'est plus nécessaire et urgent qu'ils réagissent, qu'ils interviennent à l'occasion du deuxième tour.
Monsieur Gravier, qui ne peut être élu qu'avec l'appui des voix de M. Le Pen, soutiendra et votera aveuglément toutes les mesures et toutes les lois du Gouvernement.
En m'accordant 14.211 voix et 31,69%, le suffrage universel m'a largement placé en tête des forces progressistes. Merci à tous ceux qui m'ont accordé leur confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'examen des résultats montre que les forces de progrès peuvent l'emporter, ici à Montluçon, si elles se rassemblent, comme les y appelle le candidat socialiste du premier tour et comme les invitent de nombreux élus de toutes tendances et des personnalités d'horizons divers pour barrer la route à la droite.
Electrices, Electeurs,
Vous avez besoin, plus que jamais, d'une opposition utile et combative, de porte- parole efficaces à l'Assemblée nationale. Dans notre vallée de Montluçon, vous avez besoin d'un député qui ne jette pas d'exclusives mais qui vous écoute, un député qui soit au service de tous, et sur qui vous pouvez compter.
C'est possible, tout en gardant, chacune et chacun, son identité.
Oui, ce résultat est à portée de main, si les électrices et les électeurs qui ont voté communiste, socialiste, écologiste, nouvelle gauche, si tous les progressistes et républicains, rejoints par ceux qui se sont abstenus, se rassemblent pour se défendre, pour ne pas laisser la droite faire main basse sur la France.
2 Pierre GOLDBERG, J'ai confiance en vous
APPELS DES 4 CANDIDATS PRESENTS AU PREMIER TOUR EN ALLIER ET QUI SE RETIRENT AU SECOND TOUR :
" Respecteux du suffrage universel, les candidats : Jean-Claude Mairal, 1ère circonscription, Bernard Pozzoli, 2ème circonscription, Jean Mallot dans la 3ème circonscription, René Bardet dans la 4ème circonscription, appellent à tout mettre en oeuvre pour faire barrage à la droite au deuxième tour dans toutes les circonscriptions de l'Allier".
Les Elus dont les noms suivent s'associent à cet appel, pour la 2ème circonscription de Montluçon :
Guy Formet, conseiller général, maire de Commentry Camille Emery, conseiller général du canton d'Huriel Jean Desgranges, conseiller général, maire de Domérat Alphonse Coffin, maire de Mesples Maurice Desgranges, maire d'Huriel Henri Yermia, maire de Néris-les-Bains Michel Tabutin, maire de Chazemais Jean-Marc Dete, maire de Chambérat Jean Limoges, maire de Prémilhat Evelyne Mathiaud, maire de Teillet-Argenty
Gérard Ranoux, maire de Désertines Jacques Combaud, maire de Lavault-Ste-Anne André Roux, maire de Chamblet Lucien Edard, adjoint au maire de Chambérat Nadine Bebon, adjointe au Maire de Chambérat Pierre Coulangeon, adjoint au maire de Durdat-Larequille Robert Durand, adjoint au maire de Vaux Alain Jomier, conseiller municipal de Domérat Christian Bourin, conseiller municipal de Chambérat François Vallet, conseiller municipal de St-Désiré
Dimanche, pas d'abstention, un seul vote utile et efficace : Pierre GOLDBERG
SIRET 915 450 209 00019
Vu le candidat,