Henriette MARTINEZ
Conseiller régional Provence - Alpes - Côte-d'Azur Conseiller général du canton de Laragne Maire de Laragne-Montéglin
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En avant les Hautes-Alpes !
Henriette MARTINEZ née Marcou, le 10 juillet 1949 à Laragne, mère de famille, professeur d'italien
candidate du R.P.R. Suppléant : Robert ESPITALLIERSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chers amis haut-alpins,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera pour 5 ans de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est simple :
· Souhaitez-vous que les Socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ?
· Souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement.
Les problèmes de la France : la montée du chômage, la crise de l'agriculture et du monde rural, les difficultés du commerce et de l'artisanat, la dégradation des conditions de vie, les problèmes sociaux, l'insécurité, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
· une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
· une politique d'aménagement du territoire pour redonner vie au monde rural : agriculture, commerce, artisanat, maintien du service public.
· une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
· une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, et pour la restauration de la justice.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
Pour ma part, femme de convictions et de terrain, à la demande de Jacques Chirac, j'ai accepté d'aller plus loin dans mon engagement politique. Je relève aujourd'hui le défi d'être demain votre député !
Proche de vous et de vos préoccupations, je suis à votre écoute et à votre service pour vous aider à résoudre les problèmes que vous rencontrez dans votre vie quotidienne.
Avec votre confiance, je participerai à une politique de réforme et de redressement national et je défendrai ardemment les intérêts de notre département.
Je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi. En avant les Hautes Alpes ! bowling
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Le 21 mars, dès le premier tour Votez Henriette MARTINEZ
Vu, le candidat
IMPRIMERIE 05000