Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des BdR - 2ème circonscription
Jean-Pierre FOUQUET
50 ans, 2 enfants.
Ingénieur à la Direction Régionale de l'Equipement. Responsable et militant dans de nombreuses associations.
Depuis près de 20 ans, nous défendons notre quartier, notre ville, notre région.
Ce combat, nous le menons dans les associations avec enthousiasme. Nous sommes conquis par le message de fraternité, de tolérance et d'ouverture d'esprit de GENERATION ECOLOGIE.
Défenseurs du patrimoine commun, qui est celui que nous léguons à nos enfants, nous voulons permettre à chacun de trouver sa place dans la société.
La richesse de la France doit profiter à tous, et toute notre énergie doit servir à vaincre la solitude, l'exclusion et le chômage.
Amoureux de Marseille, nous voulons que cette ville ait le goût de vivre et, plus que jamais, nous avons choisi de nous battre pour faire triompher le bon sens et pour mieux vivre tous ensemble.
Repenser notre vie, c'est le message politique d'une équipe qui gagne.
SUPPLEANTE : Marie COUDRAY
35 ans - 1 enfant .
Géographe, chargée d'étude sur la prospective régionale.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts