DEPARTEMENT DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE
2EME CIRCONSCRIPTION
Pierre GOLDBERG
Député sortant, Maire de Montluçon suppléante Nicole PICANDET conseillère générale Candidats de Rassemblement des Forces de Progrès présentés par le Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs, Chers Concitoyens,
Votre vote aux élections législatives du 21 mars sera d'une grande portée.
Il vous permettra d'exprimer votre opinion sur la politique qui a été menée ; de signifier ce que vous souhaitez pour l'avenir ; de confirmer votre député comme le défenseur qui a fait ses preuves et sur qui vous pouvez compter.
J ☒ e me suis efforcé au niveau national d'être le porteur d'une opposition de gauche à la politique des gouvernements successifs qui se sont inclinés devant l'ultra libéralisme de droite.
Ces renoncements, auxquels je me suis toujours opposé, ont conduit à aggraver les injustices sociales, à sacrifier le monde du travail à la course à l'argent, à augmenter le chômage, la précarité et même la pauvreté, à affaiblir notre agriculture en se soumettant toujours plus à Bruxelles.
L'intérêt de la France comme de tous nos concitoyens appelle au rejet de cette politique. Mais l'intérêt de la France conduit aussi à exiger un véritable changement ouvrant la voie à une nouvelle croissance industrielle, agricole et de tous les services. Cette véritable transformation nécessite :
- un meilleur partage des richesses créées pour faire reculer le chômage,
- assurer le progrès social,
- donner des droits nouveaux aux citoyens,
- protéger l'environnement,
- inverser la politique européenne qui, aujourd'hui, affaiblit la France,
- mettre en oeuvre une politique internationale de justice et de paix.
Il serait négatif pour vous et pour le pays tout entier que le refus légitime de la politique actuelle profite à la droite qui a inspiré ces mauvais choix et qui les aggravera.
Le candidat giscardien qui m'est opposé, flanqué de celui de l'extrême-droite, est le fervent partisan d'une politique qui favorise l'accaparement égoïste, par une minorité, des fruits du travail du plus grand nombre. Plus grave, il propose l'augmentation des charges des salariés et des retraités comme l'augmentation de la CSG. Il a soutenu la droite quand celle-ci a refusé le principe même d'utiliser le droit de veto de la France que le Général de Gaulle avait imposé pour faire échec au diktat américain contre notre agriculture, mais aussi contre notre industrie.
V otre suffrage vous permettra de réélire votre député qui tire son efficacité d'un soutien multiple et pluraliste que vous n'avez cessé de lui apporter. C'est fort de ce soutien que je refuse de baisser les bras, que j'agis en permanence, que je suis toujours disponible pour intervenir dans un sens constructif.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Assemblée Nationale, je ne me suis associé à aucune mesure négative. Mon actiona toujours appuyé ce qui allait dans le sens du progrès, si minime soit-il.
Je me suis opposé à la loi d'amnistie des politiciens fraudeurs. J'ai voté deux fois la censure du gouvernement, contre la Contribution sociale généralisée (CSG) et contre la désastreuse réforme de la Politique agricole commune (PAC).
Avec mon groupe parlementaire, j'ai été à l'origine de la loi pour l'emploi, prévoyant qu'en cas de licenciements dans les grandes entreprises, il y ait obligation de reclassement des salariés. Nous avons obtenu que la loi prévoit la création de commissions départementales, avec les élus et les syndicats, qui puissent contrôler pour plus d'efficacité, les sommes colossales d'argent public affectées à l'emploi et à la formation.
Avec mon groupe parlementaire, j'ai obtenu plus de deux milliards de francs en faveur des plus modestes dont 10.000 logements sociaux supplémentaires, des dégrèvements de taxe d'habitation, des mesures en faveur des veuves et des agriculteurs âgés, une amélioration des bourses scolaires et universitaires pour les jeunes.
Dans notre Vallée de Montluçon, mon attitude a été marquée par trois grandes empreintes:
· Etre toujours disponible pour écouter, pour échanger, en n'hésitant pas à aller directement sur le terrain.
· Rassembler les gens, les élus, les forces de progrès, en considérant que rien n'est plus efficace que l'entente, que la mise en commun des énergies.
· Agir avec la plus grande détermination pour refuser la fatalité et exiger une vie meilleure.
Avec les élus, avec les salariés, avec les locataires, avec les retraités, avec les jeunes, les familles, j'ai été présent dans tous les actes de vie pour :
- Défendre l'emploi comme aux Forges de Commentry où j'ai proposé la création du Comité de défense.
- Appuyer les agriculteurs en toutes circonstances.
- Gagner le barrage de Chambonchard.
- Faire avancer la formation professionnelle des jeunes avec notamment un 5ème département à l'IUT, en même temps qu'assurer la défense de la cité scolaire Paul Constans, des collèges de Fontbouillant et Bien-Assis, nos classes maternelles et primaires, en ville et à la campagne.
- Ouvrir un grand débat, avec des personnes de tous horizons pour mieux poser la grande question du droit des enfants au bonheur, des droits au métier, à l'emploi et aux loisirs des jeunes.
- Agir pour la défense et la modernisation de nos voies de communication tant routières que ferrées.
- Travailler à l'amélioration du logement social, notamment pour les familles aux revenus modestes.
- Poursuivre la modernisation de notre Centre Hospitalier.
- Apporter mon soutien aux projets de toutes les communes.
En un mot, je me suis fait une règle de ne jamais renoncer à défendre les droits légitimes des gens, de Montluçon et de toute sa région, en restant en toute circonstance l'élu de la main tendue. L'expérience montre que l'opiniâtreté finit toujours par porter ses fruits. En me gardant de toute promesse démagogique, je veille à ce que mes engagements soient toujours tenus.
C' est pourquoi, par-delà la diversité de vos opinions que je respecte, je vous propose, une nouvelle fois, de renouveler la confiance que vous m'avez accordée par vos suffrages à plusieurs reprises. Cela vous donnera l'assurance d'être bien défendus et de trouver à vos côtés un député qui agira toujours et en toute circonstance contre tous les mauvais coups ainsi que pour faire du neuf en faveur de notre vallée de Montluçon et de la France.
Poursuivre le dialogue, developper l'intente entre nous, agir auce opiniatreté, tels sont les engagements que je funds durant vous
Pierre GOLDBERG
R.C. 54 B 20 - MONTLUÇON
Vu le candidat, ☐