Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous pensions que la campagne électorale serait rude, elle a été rude. Nous sommes allés à la rencontre des Ardéchois, le message est constant :
l'Ardèche est actuellement plus que jamais extrêmement fragile. Jamais dans notre région l'emploi n'a été autant menacé. La crise économique, la crise agricole, la crise du monde rural seront ressenties demain chez nous encore plus durement qu'ailleurs.
Nous refusons le fatalisme, nous refusons l'immobilisme.
Nous sommes candidats parce que nous savons que notre Ardèche doit exiger un député motivé pour défendre les dossiers.
Les enjeux sont trop importants.
Un parlementaire député, demain dans le cadre de l'alternance démocratique aura un rôle considérable à jouer :
Au plan national, en déposant à l'Assemblée Nationale des propositions de lois, des amendements, des idées pour défendre les problèmes du monde économique, de l'aménagement du territoire, de l'agriculture, de la ruralité.
Auprès des ministères pour faire avancer les dossiers locaux afin de permettre un développement local.
Notre engagement politique se situe dans le cadre de l'Alternance.
Elu député demain, fort de mes convictions démocrates chrétiennes,
Je serai présent à l'écoute de tous sur toute la circonscription.
J'agirai pour densifier l'activité économique en votant les textes qui allègeront les charges fiscales et sociales des entreprises.
J'interviendrai pour faire reconnaître les enjeux de l'aménagement du territoire.
Je défendrai l'idée d'une loi de programmation agricole urgente, pour que la nation réponde aux agriculteurs sur leur devenir.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je me battrai pour le maintien du service public en milieu rural.
Je serai extrêmement attentif aux problèmes de partage , de solidarité en direction des plus démunis.
Je ne transigerai pas sur l'indispensable nécessité de réconcilier la morale et la politique.
Le rapport de la politique et de l'argent doit être clarifié. Il y a incompatibilité à exercer un mandat parlementaire et une activité d'affaires à des fins d'enrichissement personnel.
Je soumettrai rapidement une proposition de loi en ce sens.
Pour moi, un engagement politique repose sur des convictions sincères.
En ce qui me concerne, je puise mes racines et mon idéal dans la démocratie chrétienne, convaincu que ses valeurs sont universelles et aboutissent à une recherche de fraternité et de solidarité entre les hommes.
Une recherche incessante entre le développement économique et la protection de notre environnement et de notre cadre de vie doit être entreprise et approfondie.
Je suis depuis toujours dans le courant libéral et social, persuadé que seules l'initiative et la responsabilité apportent l'épanouissement et accroissent la richesse.
L'alternance ne peut être une simple revanche, elle doit être porteuse d'espérance.
Vous savez que notre classe politique nationale et locale a besoin de renouveau.
Parce que comme nous, vous croyez à l'Ardèche, à la France.
Vous voterez le 21 mars 1993 pour Dominique CHAMBON, et Dominique AUDIER.
Nous comptons sur vous.
Dominique AUDIER Candidate suppléante aux Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993
W
Dominique CHAMBON Conseiller Général de l'Ardèche Conseiller Régional Rhône-Alpes Candidat aux Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993