République Française - Département de l'Ain - 2e circonscription Elections législatives - 21 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eliane DRUT-GORJU Conseiller Régional - Maire de Brion
Suppléant Philippe PETITBON Maire de Saint Jean le Vieux
Alliance des Français pour le progrès €Le monde est ¢ trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
J E suis venue à la politique, m'inscrivant naturellement au Parti Socialiste, pour répondre aux problèmes qui se posaient dans la société.
Petite fille, déjà, j'avais vécu à travers d'autres le drame de la guerre, la honte du fascisme et j'avais ressenti le besoin de l'union et de la fraternité ... L'injustice et l'humiliation m'ont toujours paru contraires au sens que j'ai de la condition humaine.
Aujourd'hui, le chômage et la dislocation des solidarités m'interpellent : pourquoi tant de peines ? Mon cœur se serre quand je vois des familles dans la gêne, des chômeurs dans l'angoisse, des gens sans toit. Je ressens leur échec comme le mien.
L'État, la France ne sont pas seuls en cause. Partout en Europe on vit ces drames et souvent plus douloureusement. Les employeurs, les décideurs publics (communes, départements, régions) dont on sait qu'ils ne sont pas Socialistes en majorité ont aussi leur part de responsabilité ... Mais ce constat m'attriste et me donne la force de continuer à me battre.
C'est vrai, les temps sont difficiles, mais les moments d'épreuve sont des moments de fondation : il y a face au chacun pour soi, au libéralisme, un avenir pour le mouvement, pour la social-démocratie, à condition de savoir se renouveler et s'ouvrir aux autres sur des choix clairs, comme l'a dit Michel Rocard.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons toujours été dans le camp du progrès, de nombreuses lois l'attestent : bio-éthique (sida, dépendance ... ) rapport au travail (39 heures, cinquième semaine de congés, congé individuel de formation, retraite à 60 ans ... ) aménagement du territoire (environnement, loi de décentralisation ... ).
A tous ces problèmes nouveaux, nous avons donné des réponses nouvelles, incomplètes sans doute ... Il faut aller plus loin.
Cependant, rien ne se fera du durable que dans l'Espace européen l'Europe est notre besoin vital autant que notre espoir.
Aussi, battons nous ensemble pour gagner ces élections des 21 et 28 mars 1993. C'est ainsi que nous donnerons sa chance à la Renaissance de demain. Il y va de notre avenir.
Imprimerie Gabriel Lardant Hauteville-Lompnes · Nantua
Éliane DRUT-GORJU Conseiller Régional - Maire de Brion
Femmes et hommes Construisons ensemble l'Avenur En restant fidèles à notre Histoire A Drut Soupe
Suppléant Philippe PETITBON Maire de Saint Jean le Vieux
Vu les candidats
0
Alliance des Français pour le progrès
0