Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
Département de l'Aisne - 2ème Circonscription
Madame,
Mademoiselle, Monsieur,
J E remercie les 10 441 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance ainsi qu'à Raymond Froment au premier tour des élections légis- latives.
Les résultats, au plan National, montrent que la droite risque d'avoir une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale. Si une telle perspective se concrétisait elle mettrait ainsi en application, sans opposition et avec brutalité, son programme anti- social ce qui entraînerait une aggravation sans précédent des conditions de vie pour tous les salariés, notamment pour les plus défavorisés de nos concitoyens.
Dans le Saint-Quentinois, le candidat de droite, qui veut mettre en place ce programme, c'est Charles Baur. Candidat du grand patronat et grand patron milliardaire lui-même, il milite pour l'Europe des multinationales, et la mise en place de la politique agricole commune. Celles-ci entraînent la fermeture de nos entreprises et la désertification de nos communes rurales. Charles Baur prépare aussi le démantèlement de nos ser- vices publics, de l'école, et il s'apprête à remettre en cause le niveau des salaires, les acquis sociaux et le droit à la retraite.
Daniel LE MEUR Candidat des Forces de gauche et de progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le Saint-Quentinois, au second tour des élections législatives, il est possible de faire échec à ces mauvais coups, il est possible de battre Charles Baur qui, pour gagner à tout prix, doit s'allier avec le Front National.
Candidat au second tour de toutes les forces de gauche et de progrès, j'ai confiance dans notre victoire, car j'ai confiance dans les électrices et les électeurs du Saint-Quentinois.
Ils savent que, dans l'opposition de gauche depuis 1984, j'ai toujours agi à l'Assemblée Natio- nale pour m'opposer avec fermeté aux mesures négatives pour les salariés décidées par les gouver- nements successifs. Pour ma part, en toutes cir- constances, j'ai agi pour faire aboutir les avancées sociales et démocratiques voulues par les gens.
Dans la situation actuelle, toutes les forces démocratiques et de progrès dans leur diversi- té, communistes, socialistes, radicaux, écolo- gistes, extrême-gauche doivent s'unir pour faire barrage à Charles Baur et à l'extrême-droite.
De cette union dépend la victoire.
Cette victoire, nous l'obtiendrons également avec la participation massive au vote des abs- tentionnistes. Ils savent qu'ils n'ont rien à attendre de Charles Baur qui représente le parti des nan- tis et qui, à l'Assemblée Nationale, servirait uniquement des intérêts égoïstes.
Raymond FROMENT Suppléant
Au contraire, ils savent qu'en votant pour Daniel Le Meur et son suppléant, Raymond Froment, ils pourront, avec l'ensemble des salariés du Saint- Quentinois, compter sur un Député qui les défendra et qui luttera avec fermeté pour la justice et le progrès social pour faire du neuf à gauche.
A très, cordialement
Le Dimanche 28 Mars,
ENSEMBLE, faisons barrage à la droite et à l'extrême droite.
Votez massivement Daniel LE MEUR
Appel d'Yves Mennesson
VIVE LA GAUCHE
Toutes les grandes victoires de la gauche sont nées d'une volonté d'unité et de combats menés en commun.
Yves Mennesson, candidat du parti socialiste et Guy Gladieux son suppléant, élus aux élections municipales de 1989 sur la base d'une majorité d'union de la gauche et des forces de progrès sont cohérents dans leur choix politique et vous invitent à voter et à faire voter majoritairement pour
Daniel LE MEUR
Votre choix est clair . Le mien aussi !
VIVE LA GAUCHE
Vous électeurs et électrices de la 2e circonscrip- tion voulez-vous :
- d'un "battu" de Villers-Cotterêts
- d'un candidat imposé par PARIS
- d'un Président de région, allié du Front National, qui n'a jamais rien fait pour notre circonscription
- d'une droite favorable à une France à deux vitesses et au démantelement du service public. Vous électeurs et électrices de la 2e circonscription votre choix est clair :
Daniel Le Meur doit être réélu pour continuer de vous représenter et vous défendre.
That
Yves Mennesson
IMP. LEGRAND ST QUENTIN
Vu le candidat