Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DEPARTEMENT DES ARDENNES - 1ère CIRCONSCRIPTION
JEAN-PHILIPPE NADAUD
62 ans - Marié - 3 enfants Maire de CHAMPLIN
Cadre Supérieur en Retraite - Officier de Réserve du Service Santé Secrétaire de l'Union des Maires (UNIMAIR) - Membre du Comité Départemental d'Hygiène Membre du C.N. "GENERATION ECOLOGIE" - Président du Collectif Régional Membre Fondateur de la MAS d'Auvillers-les-Forges - Membre d'EMMAUS ARDENNES
Voter l'Entente des Ecologistes, c'est exprimer la volonté d'orienter notre société vers un projet collectif au-delà des intérêts privés et des égoïsmes particuliers.
Mon ambition est donc de rassembler celles et ceux, qu'ils soient de gauche ou de droite ou d'ailleurs pour s'associer à ce combat.
Ma confiance va à l'homme-citoyen, conscient de son engagement, conscient de son pouvoir réel sur la Démocratie. Il a le droit d'exiger de participer aux décisions qui gèrent son quotidien comme son avenir. Il a le droit d'en contrôler les effets.
Apporter un souffle nouveau à la vie publique, c'est bien, mais il faut réagir vite : le scandale du chômage n'est pas tolérable dans notre société; nous avons depuis longtemps proposé le partage du travail. Les partis le découvrent enfin, mais les entreprises Citroën, Deville, Ardial y ont-elles songé ? Faites-nous confiance pour le leur rappeler.
Nous voulons réconcilier l'homme avec la ville. La qualité de la vie passe par un urbanisme à recréer, groupant emplois, habitat, commerces et loisirs. C'est-à-dire un endroit où il fait bon vivre. Nous répondons présent.
Nous voulons réconcilier l'homme avec le monde rural et y réinventer une véritable joie d'y vivre. L'agriculture doit s'inscrire intégralement dans notre projet de société, c'est le système instauré par la CEE et le manque de volonté politique qui nous ont mené aux problèmes actuels. Toute approche d'une réforme de l'agriculture passe d'abord par la recherche du revenu des paysans. En remettant à plat ces problèmes et en en discutant ensemble, tout redevient possible.
Maire d'une petite commune depuis 10 ans, je vois s'accentuer le chômage et s'installer la désertification dans nos villages; la solution passe par un changement de mentalité, un véritable partenariat entre la ville et la campagne, entre les agriculteurs et les consommateurs.
Membre du Comité Départemental d'Hygiène depuis de nombreuses années, je vois défiler toutes les formes de pollution qui nous guettent et font que l'air, l'eau et la terre de nos Ardennes sont menacés. Il est temps de réagir.
Ma suppléante, dans son bureau de l'ANPE, voit se succéder les victimes d'une société impitoyable et son dévouement sans faille en fait une actrice trop discrète parmi ceux qui luttent sur le terrain contre le même fléau, le problème de l'emploi.
Alors ! VOTEZ
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Votez J .- P. NADAUD et
Elisabeth BONILLO
papier recyclé
ELISABETH BONILLO
34 ans - Célibataire Conseillère à l'Emploi Responsable Syndicale Régionale Secrétaire Départementale des Verts des Ardennes Membre du C.N. des Verts
1
Imp Coutel - Vouziers
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOG E
Votez JEAN-PHILIPPE NADAUD
l'écoloGiE : les verts