Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 16ème Circonscription des Bouches du Rhône
Elections législatives du 28 mars 1993
Michel VAUZELLE
Préfet Vice-Président du Conseil Général des Bouches du Rhône
Suppléant Claude Vulpian Agriculteur Conseiller Général - Maire de Saint Martin de Crau
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
490 députés RPR-UDF, voila ce que l'on nous annonce.
Ce n'est plus l'Assemblée Nationale, c'est l'Assemblée-RPR. L'opposition disparaît et avec elle la Démocratie, comme dans les pays du Tiers Monde où il n'y a qu'un seul parti.
Le RPR va donc gagner. Mais pour nous, pour ici, il nous faut absolument éviter le pire et pour cela, il nous faut, tous, nous rassembler face à Thérèse Aillaud.
Nous n'avons pas besoin d'un député RPR de plus. Plus ils seront nombreux, plus ils nous écraseront.
Il nous faut donc, pour nous, le contraire d'un député RPR.
Il nous faut un député qui défende nos acquis sociaux, notre sécurité sociale, nos retraites, le RMI, le SMIC, l'école publique et la formation professionnelle.
Arles, Miramas, Port Saint Louis, Tarascon en proie au chômage, à la crise économique n'ont pas besoin de fantaisiste.
Il nous faut au contraire un député honnête, compétent, sérieux, efficace qui se batte pour l'emploi chez nous.
Barrons la route à la candidate du RPR et de l'UDF et rassemblons-nous pour défendre notre région, la solidarité et la justice sociale.
Michel Vauzelle
Imp. Brémond - 91 50 18 46
Vu le Candidat
Alliance des Français pour le Progrès