ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DEPARTEMENT DU CANTAL - 2e CIRCONSCRIPTION
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Q uand tous les autres vous parlent de crise économi- que, de croissance (mère de toutes les vertus !) à retrouver pour sortir du spectre du chômage, nous sommes les seuls, nous écologistes, à nous opposer à ce mythe et à vous proposer d'autres solutions :
LE PARTAGE ET LA SOLIDARITE :
Pour mieux répartir le travail entre tous, nous devons passer aux 35 heures hebdomadaires, dans un premier temps, sans paliers, en moins de deux ans et dans tous les secteurs. 1,2 million d'emplois peuvent ainsi être créés, tout en revalorisant les revenus les plus bas et en maintenant les salaires jusqu'à 1,8 fois le S.M.I.C.
Cette loi sera accompagnée d'une fiscalisation des prélèvements sociaux, plus équitable que le système actuel, et d'un énorme effort de formation et de reconversion.
Par ailleurs, nous proposons l'incitation au travail à temps partiel, librement consenti, et la création d'emplois nouveaux dans de nombreux secteurs ; les économies d'énergie, le traitement et la gestion des déchets, le secteur associatif, les transports collectifs, l'aide aux personnes dépendantes, l'animation cultu- relle ...
Pour revitaliser le monde rural :
En développant une agriculture respectueuse de l'environnement, offrant des produits de qualité, rémunérationce à des prix soutenus et différen- ciés en fonction des contraintes de production, et garantissant le droit à produire entre les différentes régions françaises, européennes et planétaires.
En maintenant les services publics (écoles, postes, transports) dans les campagnes.
En privilégiant une nouvelle politique d'aménage- ment du territoire qui rééquilibrera les activités économiques vers le monde rural.
Ces idées que nous développons depuis longtemps et que nos élus défendent d'ores et déjà au parlement européen et dans les conseils régionaux, s'intègrent dans un ensemble cohérent qui tient compte des intérêts de la vie sur terre, des droits des autres peuples pour une vie digne et des droits des générations futures.
Le 21 MARS 93, AIDEZ-NOUS A DEFENDRE CES IDEES EN VOTANT POUR LE CANDIDAT DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Imp. DROUIN - 63171 AUBIERE CEDEX
Papier recyclé
Vu, les candidats
l'écologie :
Lionel FEUILLAS,
Candidat titulaire, LES Verts Membre des VERTS depuis 1989. Lionel FEUILLAS a aujourd'hui 37 ans. Marié, père de deux petites filles, il est un mili- tant actif des associations de protection de la nature depuis de nombreuses années. Instituteur pendant 6 ans, il est actuellement responsable d'un village de vacances pour le compte d'une association de tourisme social et familial à Mauriac.
GENERATION ECLOGIE
Olivier MATYJASIK,
Candidat suppléant, Militant de Génération Ecologie. Olivier MATYJASIK est né il y a 33 ans. Il est aujourd'hui marié et père d'un enfant. Il travaille en tant qu'animateur-accompagnateur social pour l'intégration des jeunes et des exclus à Aurillac.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÈCLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts