ELECTIONS LEGISLATIVES 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION ALPES-MARITIMES CANNES - MANDELIEU - LA NAPOULE - THEOULE
LA GESTION VERTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C eux qui affirment qu'il faut tenter de transformer ces vieux partis de l'intérieur sont les victimes consentantes d'une erreur et d'un aveuglement :
l'erreur est de réduire l'écologie à l'environnement, d'en faire un secteur ministériel, en un mot de vouloir se contenter d'éponger l'eau qui débor- de sans fermer le robinet : l'aveugle- ment c'est de ne pas voir à quel point les logiques économiques de ces par- tis sont contradictoires avec les valeurs qui doivent s'imposer pour résoudre la crise relationnelle qui oppose l'homme à sa planète.
Multime Wasechter
Antoine WAECHTER
Paul VOGEL Frédérique TFIRST (Suppléante)
L'écologie. Un choix. Le choix de la vie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROGRAMME pour la prochaine législature 1993-1999
Avec Antoine Waechter, une nouvelle génération de femmes et d'hommes se présente à vos suffrages, porteu- se d'un projet ambitieux et novateur : l'écologie en politique. La force de ce projet est dans sa cohérence : nous sommes les seuls, dans le débat politique actuel, qui acceptent vraiment de prendre en compte des réalités contemporaines telles que les limites de la planète et les impasses de la croissance ... Sur ces bases, les candi- dats de Gestion Verte s'engagent ensemble, devant vous, sur un programme de Réforme Politique.
Sauvegarder les milieux vivants et les paysages
en dotant le ministère de l'environnement de compétences et des moyens de sa mission en lançant une politique ambitieuse de préservation de l'eau et des paysages en réduisant l'émission des gaz à effet de serre et celle des polluants chimiques en maîtrisant l'occupation du territoire et plus particulièrement l'équilibre entre les villes et les campagnes en lançant un plan d'urgence pour la sauvegarde de la Méditerranée avec la coopération de tous les pays riverains
Ménager les ressources et le territoire
en freinant le développement routier des transports collectifs en favorisant les économies d'énergie et en désengageant rapidement les pays de l'énergie nucléaire en assurant la promotion des énergies renouvelables et des activités non polluantes en intégrant le coût écologique dans le prix de chaque produit, de sa production à son élimination
Conjuguer solidarité et économie
en partageant le travail, seul moyen efficace de lutter contre le chômage et l'exclusion en développant des services de proximité, financés en partie par la collectivité : crèches, garderies, aide aux per- sonnes âgées, etc ...
en permettant aux agriculteurs de vivre et de travailler au pays, grâce à une production de qualité, partagée entre tous en vue d'une meilleure santé en stimulant une véritable politique de l'habitat qui assure un toit pour tous
Démocratiser la société française
en instituant une juste représentation parlementaire de toutes les sensibilités politiques en rapprochant les lieux de décisions des citoyens en donnant à chaque personne la possibilité d'intervenir en permanence dans le choix des décisions qui enga- gent la vie publique
en interdisant le cumul du mandat de Maire d'une ville de plus de 20 000 habitants et de Député (c'est être Juge et Partie, c'est voter les lois pour se les appliquer soi-même)
Promouvoir un monde solidaire et pacifique
en réformant les instances internationales pour qu'elles agissent solidairement avec les pays en difficultés en initiant un programme ambitieux d'aide au développement pour les pays de l'Est et du Sud en renonçant au commerce des armes et en programmant la reconversion de l'industrie d'armement
L'espoir, aujourd'hui, c'est l'écologie
LA GESTION VERTE
Paul VOGEL Frédérique TFIRST
Pour une réforme de la politique
Droite et gauche ont eu l'occasion de faire leurs preuves ... Les écologistes méritent votre confiance!
RCS B 380508572 VU LE CANDIDAT / Imprimé sur papier écologique