RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
11e CIRCONSCRIPTION
Danielle BELLAN
Joël POUSSEL, Suppléant Candidats du Rassemblement pour le Progrès Social et la Démocratie présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'expérience le prouve, rassemblés, nous sommes plus forts. Ainsi l'année dernière, tous ensemble nous avons obtenu un référendum sur Maastricht quand le pouvoir voulait décider seul. Puis, nous avons fait mentir les pronostics qui prédisaient une écrasante majorité du OUI. Finale- ment, il s'en est fallu de peu que le NON ne l'emporte !
Aujourd'hui, nous sommes des millions à en avoir assez du chômage, de l'austérité, de la mal-vie, du sort réservé aux jeunes, des scandales politico-financiers. Pourtant on veut nous enfer- mer dans l'impossible choix entre le retour de la droite, ou la continuation de la politique actuelle. La droite essaye de récupérer les mécontentements, alors que son programme aggraverait encore notre vie. Et derrière les projets des Rocard, Lalonde ou Waechter se profilent des combinaisons, ralliements et accords politiciens inacceptables.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Certes, nous sommes divers. Nous sommes des électeurs communistes, des électeurs socia- listes qui ne se reconnaissent pas dans les choix du gouvernement, des écologistes inquiets des allian- ces avec la droite des leaders nationaux, des abstentionnistes troublés par les événements survenus en France et dans le monde. Mais tous, nous voulons honnêteté et clarté dans la vie politique. Nous voulons d'autres choix, appuyés sur les valeurs de progrès, de bien-être et de justice sociale qui sont celles de la gauche.
Nous pouvons le 21 mars nous rassembler et peser ensemble sur l'avenir.
Partout en France, dans chaque circonscription, chaque ville et village, chaque voix portée sur un candidat communiste donnera de la force à votre volonté de changement. Et cette force compte, c'est déjà grâce à elle que les 26 députés communistes ont pu en décembre dernier faire passer deux importants amendements anti-chômage à l'Assemblée Nationale.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, vous pouvez sans appréhension vous servir du vote com- muniste pour dire ce que vous avez sur le cœur. Cela ne signifiera pas forcément que vous êtes d'accord avec tout ce que fait et dit le parti Communiste. Vous direz par ce vote votre opposition résolue à la droite, votre condamnation ferme de la politique actuelle, et votre volonté de faire du neuf pour notre pays. Je ne ferai pas dire autre chose que cela à votre geste.
Le 21 mars, ensemble, faisons vivre l'espoir.
Danielle BELLAN
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Danielle BELLAN
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF