Sciences Po / fonds CEVIPOF
La volonté de changer
OLIVIER DARRASON L'union fait la France!
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION UDF RPR CDSSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aujourd'hui, vous le constatez, dans notre pays, tout est bloqué, l'emploi s'effondre, l'insécurité avec l'immigration clandestine a atteint des sommets vertigineux, notre cadre de vie se dégrade rapidement ! Les garanties sociales, que nos parents et nous-mêmes ont chèrement payées, ne sont même plus assurées. Le maintien de la retraite, le remboursement de la sécurité sociale, le droit à un logement décent et accessible, sont aujourd'hui remis en question.
Voilà le triste bilan du gouvernement socialiste et du député communiste de notre circonscription qui l'a soutenue sans état d'âme depuis cinq ans.
Car notre circonscription n'est pas mieux traitée que la moyenne nationale bim au contraire !
11 A Martigues, Istres, Fos, Saint Mitre et Port de Bouc, deux fois plus de chômage que partout en France, une immigration clandestine qui emporte tous les oscars de la délinquance, notre Etang de Berre qui, à cause du laisser faire de l'Etat, est en train de mourir.
Cette situation ne peut plus durer : il faut changer.
Né ici, y ayant fait toutes mes études, je connais les immenses atouts de notre région, de ses industries et surtout de ses espaces naturels
Pendant près de dix ans, en tant que sous-Préfet, j'ai appris ce que doit être l'autorité de l'Etat, l'implantation des entreprises, la véritable sauvegarde de l'environnement. Je sais comment fonctionnent les ministères et comment on fait avancer les dossiers. Dirigeant d'entreprise, je sais ce que veulent dire l'emploi et les besoins des PME.
Professeur associé de Droit à l'Université d'Aix en Provence, je crois à la formidable capacité des femmes et des hommes de nos terres à relever les défis qui nous attendent.
Attaché à ma Provence, je sais ce que solidarité veut dire et la priorité qu'il faut donner à la garantie des plus faibles, des plus pauvres, et des plus âgés.
Devant nous est l'espoir !
Nous ne pouvons plus nous résigner : nous devons aujourd'hui nous mêmes prendre en main notre destin et remettre en marche la France et notre circonscription.
Le prochain gouvernement sera le fruit de l'Union UDF-RPR-CDS dont je suis ici le candidat unique. Pour être efficace et concret, il nous faut, ici, un député qui puisse être écouté et compris par le nouveau gouvernement.
Pour gagner ensemble, oui, il nous faut un homme d'ici. Pour éviter que notre région ne soit une fois de plus maltraitée et ignorée, il faut, ici, un homme ...
.. qui soit l'interlocuteur et l'ami du nouveau gouvernement !
11 qui a de l'expérience qui a de la volonté qui a du cœur
Avec vous, j'ai cette volonté de changer notre circonscription et notre pays. Aidez-moi, et ensemble, retrouvons la solidarité, l'équilibre, et l'espoir ! Olivier Darrasou
Olivier DARRASON CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION U.D.F./R.P.R./C.D.S.
Vu, le Candidat
Serge PETRICOUL SUPPLEANT
IDFos