Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1 ère circonscription de Carcassonne
UNION ÉCOLOGISTE
Jean FABRE
Pierre BRUN
Citoyennes, Citoyens
L'UNION ÉCOLOGISTE a l'honneur de vous présenter ses candidats : Messieurs Jean Fabre et Pierre Brun, ainsi que leur programme. "PRÉSERVER LE GENRE HUMAIN À TRAVERS SON ENVIRONNEMENT".
Plutôt que de promettre, nous allons proposer.
Par souci d'honnêteté, nous ne tairons pas les parties de notre programme qui, électoralement, ne sont pas porteuses.
Cette candidature est la suite logique de notre engagement. Présent trois fois au Larzac avec les Paysans. Présent dans le Minervois, empêchant, avec bien d'autres les forages de la COGEMA à Laure et à Beaufort. Démarches incessantes et positives pour la rivière Argent-Double. Organisant le ramassage du papier au profit de l'œuvre humanitaire "le Passage" ...
De l'Environnement, traiter l'immense reliquat des pollutions (Salsigne). Prévenir toute nouvelle pollution possible. Travailler propre aujourd'hui.
Du chômage, quel que soit le type de gouvernement, la crise touche toute l'Europe.
Trois causes :
1) des techniques performantes détachées de notre système social.
2) les 3/4 de l'Humanité, sans loi sociale, créant une concurrence envahissante.
3) des notions de profits spéculatifs au détriment d'une gestion honnête.
QUE PROPOSER ?
Suppression du cumul retraite-emploi.
Abaissement sensible (au moins à 35 heures) du temps de travail entraînant une inévitable répercussion économique. Cette répercussion financière, (coût du produit fini) devra épargner les plus modestes. Ce réajustement financier se ferait d'une façon progressive à partir de 2 fois le SMIG pour les célibataires et 3 fois le SMIG pour les ménages.
Le partage du travail nécessitant la compétence, allier impérativement pratique et théorie. Prise en charge de l'apprenti par l'Etat avec aide à l'employeur.
La précarité sociale du tiers monde, permet la fabrication de produits bon marché, favorise l'exportation d'usines, crée l'immigration. A cela, nous proposons une politique humanitaire et réaliste : faire pression sur les dictatures, favoriser l'instruction, cesser les fournitures d'armes, remettre la dette qui empêche le décollage de l'économie.
Quand d'exploités, les peuples deviennent assistés, ni la morale, ni l'intérêt n'y trouvent leur compte.De l'Europe, préserver et harmoniser le social dans les divers pays. Exiger de l'Angleterre qu'elle accepte les lois sociales européennes. Exiger de l'Italie l'alignement sur les lois viticoles communes, cadastre, interdiction de coupage, quotas.
De l'agriculture, à cause d'une fertilisation excessive, la production de blé est passée de 30 à 100 quintaux hectare ; d'où nitrification croissante des nappes phréatiques.
Nous suggérons de semer les friches, de diminuer le rendement hectare, avec une fertilisation moindre et raisonnée.
Interdiction formelle de l'élevage aux hormones. Les productions alimentaires entrant dans l'indice des prix, les gouvernements ont intérêt à ce qu'elles soient abondantes et bon marché. Nous les préférons de qualité payées en conséquences aux producteurs.
De la culture, sel de l'instruction. Comme la langue, la télévision est la meilleure et la pire des choses ; de Cousteau à la pornographie.
La démocratie ne peut survivre à une dérive qu'elle organise.
Si la route a son indispensable code, la civilisation a besoin de valeurs. Quitte à passer pour rétrogrades, nous souhaitons bien moins de violence et davantage de civisme et de responsabilité.
De l'Occitan, parce que l'Etat Jacobin a étouffé les langues régionales, demain, l'Anglais supplantera le Français.
Les quatre langues de la Suisse ne l'empêchent pas d'être un pays moderne et démocratique ... Que l'aide, la liberté accordées aux langues régionales, ne soient plus promesses ressassées jusqu'à l'extinction.
Des ventes d'armes, elles alimentent toutes les guerres du monde, elles fragilisent les Démocraties, affermissent les dictatures, perpétuent la torture.
L'écologie ne peut que demander leur reconversion.
De l'armée, le Japon et l'Allemagne, interdits d'armée en 1945 sont les pays les plus performants du monde. Les casques bleus qui tombent en Bosnie, sont la preuve hélas mortelle que l'armée n'arrête pas la guerre, mais ne peut que la faire.
Après 20 siècles de Christianisme, deux siècles de Fraternité Républicaine, qui n'ont pas empêché des millions de morts, seul le désarmement unilatéral peut être le ferment d'un désarmement général.
L'étude, la pratique de la non violence en sont l'indispensable corollaire.
Voilà, dans une surface restreinte, le résumé de notre programme. Nous le pensons réaliste et humain, avec un brin de nécessaire utopie.
Les congés payés pour le social, la télévision pour la technique naquirent de l'utopie.
Ce programme a besoin de votre appui, de vos suffrages.
D'avance, nous vous remercions.
QUE NOTRE PAYS SOIT L'EXEMPLE D'UNE HUMANITÉ QUI ESPÈRE.
Vu les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF