Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUBE 1ère Circonscription
CHASSE - PECHE - NATURE - TRADITIONS
Le Mouvement des Régions de France
Pierre PESCAROLO
CPNT au-delà des Partis
Ce titre, un rien accrocheur et apparemment trivial, résume parfaitement notre philosophie et notre démarche. CPNT veut rassembler toutes les forces de notre département sans le clivage traditionnel gauche- droite.
Cette séparation, complètement arbitraire, est le creuset d'une lutte absurde et fratricide.
La totalité de l'énergie des hommes en place, consiste à dénigrer et à démolir systématiquement ce que font leurs adversaires.
En fait, il y a du bon chez chacun et il serait beaucoup plus positif d'en tenir compte.
La guerre des chefs au niveau national se retrouve sur le plan départemental et amplifie les haines per- sonnelles.
La spécialité de notre classe politique est le croc en jambe : on se serre la main dans les réceptions mon- daines et l'on se poignarde dans le dos à la première occasion.
Pendant ce temps, les problèmes économiques qui devraient être leur préoccupation principale, sont com- plètement occultés et laissés de côté.
Une politique nationale doit se traiter au plus haut niveau. Mais, à force de ne pas regarder l'essentiel, c'est-à-dire nos propres problèmes régionaux, nos députés ont oublié pourquoi ils ont été élus.CPNT se veut être une force de rassemblement au-delà des partis, fédérant la totalité des forces vives d' l'Aube, et devenir le porte-parole et le représentant des électeurs.
Ce qui fait la spécificité de notre mouvement, c'est que nos sympathisants viennent de tous les horizons politiques et nous proposent les meilleures suggestions sans idées partisanes.
L'économie, le chômage, la désertification de nos campagnes, la survie de l'agriculture, une vie moins stressante dans nos villes, sont les priorités absolues de notre combat.
CPNT, Pierre PESCAROLO, Patrick CALMEAU se battent depuis des années pour une Aube vivante, riche et accueillante, une Aube où il fait bon vivre.
Etre leader internationalement, pourquoi pas, à condition d'avoir déjà fait le nécessaire dans sa propre région.
Aubois, Auboises, il faut maintenant des actes concrets et non plus des promesses qui seront oubliées dès que votre bulletin de vote sera tombé dans l'urne ! Ce bulletin est votre arme absolue. Utilisez-le pour sanc- tionner ceux qui n'ont pas tenus leurs promesses.
Rassemblez-vous autour de notre mouvement.
Votez CPNT.
Pierre PESCAROLO
Conseiller régional, candidat aux élections législatives dans la 1ère circonscription de l'Aube.
Suppléant Patrick CALMEAU Une force qui compte.
VU, le candidat. VU, le suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF