ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Marc BELLET
Conseiller régional de Basse-Normandie Conseiller municipal de Caen
suppléant, Louis LECONTE Maire-adjoint de Giberville
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Chômage, précarité, pauvreté, jeunesse sacrifiée, la mal-vie, çà suffit ! Il faut, on peut faire autrement. Voilà pourquoi je suis candidat à ces élections d'une grande importan- ce pour vous et pour la France.
Aujourd'hui les difficultés se multiplient. Les choix qui ont été faits il y a près de dix ans en sont la cause. Ils ont tourné le dos aux promesses. C'est pour cette raison que les communistes ont quitté le gouvernement dès cette époque.
En s'inclinant devant la loi de l'argent, les dirigeants du pays ont aggravé le chô- mage, les inégalités, réduit les services publics, amputé la protection sociale, organisé les licenciements massifs dans l'automobile, le poids lourd, la sidérurgie allant jusqu'à fermer la S.M.N., les télécommunications, l'informa- tique, la construction navale, le démantèlement des services publics.
POUR MOI, IL N'Y A PÁS DE FATALITÉ A CE FLÉAU.
Toutes les forces politiques qui vont du pouvoir à la droite en passant par les princi- paux dirigeants écologistes, avaient promis que Maastricht, déjà mis en œuvre avec l'acte unique, auquel seuls les députés communistes se sont opposés, allait ouvrir une nouvelle "ère de prospérité pour la France".
Or, aujourd'hui, ce sont ces orientations ultra-libérales qui commencent à s'appliquer avec l'ouverture tous azimuts des frontières, générant la ruine de nos agriculteurs, de nos pêcheurs et accélérant les licenciements des salariés.
Vous ne voulez pas de la droite et de l'extrème-droite.
La droite se propose d'amplifier encore ce processus puisqu'elle dit : "Nous entendons donner un nouvel élan à la construction euro- péenne sur la base des acquis communautaires et du traité d'union européenne".
Quant à l'opération Rocard, d'alliance du P.S., des écologistes avec une partie de la droite, elle se fixe également l'objectif d'accélé- rer l'intégration européenne.
La preuve est pourtant faite que cette fuite en avant qui sacrifie, au nom de Maastricht, l'homme à la loi de l'argent ne peut que conduire à encore plus de régression écono- mique et sociale, au saccage de la France, à plus de chômage et de pauvreté.
Les écologistes, quant à eux, ont annon- cé qu'ils étaient prêts à gouverner avec la droite comme ils le font déjà dans plusieurs conseils régionaux.
On le voit bien, la solution n'est ni dans la poursuite de la politique actuel- le, ni dans le retour de la droite, mais dans des choix radicalement nouveaux.
NOUS FAISONS DES PROPOSITIONS POUR FAIRE DU NEUF.
C'est ce que nous montrons avec les six propositions pour la France qui concernent l'emploi, le progrès social, l'environnement, la démocratie, une autre Europe, la paix et le désarmement.
Au lieu de continuer à mener une poli- tique qui sert une minorité, j'agis pour des choix qui servent l'immense majorité du monde du travail, des retraités, de la jeunesse.
Ainsi, on peut, on doit s'attaquer au chômage.
Les députés communistes ont été à l'ori- gine d'une loi pour l'emploi qui prévoit, en cas de licenciement, l'obligation de reclasse- ment des salariés et que des commisssions départementales puissent contrôler les énormes sommes d'argent public affectées à l'emploi et à la formation.
Il faut aller plus loin en abaissant les taux d'intérêts qui pénalisent l'investissement, taxer les placements et produits financiers pour orienter l'argent vers l'emploi, réduire le temps
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
de travail à 35 heures par semaine, par étapes, sans diminution de salaire, augmenter le temps de formation, humaniser et défendre les services publics, de la S.N.C.F., des P.T.T., des hôpitaux, des établissements scolaires, des maisons de retraite, de l'aide à domicile pour les personnes âgées.
L'école doit être défendue et dispo- ser de nouveaux moyens financiers grâce au transfert de plusieurs milliards du budget du surarmement vers la formation et la recherche.
La protection sociale peut et doit être améliorée, la retraite à 60 ans maintenue, grâce à la taxation des revenus spéculatifs au même taux que les salaires ; ceux-ci peuvent être augmentés en utilisant seulement le quart des profits des grandes sociétés.
ALORS POURQUOI NE PAS UTILISER LE VOTE COMMUNISTE ?
Dans les conditions actuelles, quelles que soient vos opinions, vos votes antérieurs et même vos préférences partisanes, le seul moyen de s'opposer à la fois aux choix actuels, à l'arrogance de la droite et d'exiger des choix nouveaux de progrès, c'est de se servir du vote communiste.
Je crois que nous nous connais- sons bien. Vous êtes à même de juger de ma persévérance pour tout ce que j'entreprends avec vous, pour que les nombreux dossiers que je traite aboutissent, qu'il s'agisse d'une démarche pour une personne, une action concernant les infirmières, les enseignants, les étudiants et lycéens, les salariés de RVI, la SMN, Citröen, Moulinex, Bosch ou Jaeger ... Ce que je fais, je souhaite par efficacité y donner pour vous même, pour notre région plus d'am- pleur encore en étant votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Pourtant, certains hésitent encore à utili- ser le vote communiste. L'échec des pays de l'Europe de l'Est leur apparaît comme un obs- tacle. Je comprends leurs interrogations. Sur cette question, comme vous, depuis longtemps,
je condamne et combats les dévoiements qui ont conduit ces pays à l'échec. Pour autant je ne me résigne pas au capitalisme, cette société inhumaine qui broie et mutile des millions de vies et plonge le tiers-monde dans une misère effroyable.
Oui, comme vous, je veux du neuf. Voilà le sens de mon engagement.
L'avenir n'est pas encore écrit. Il est à construire. Avec vous, je veux y prendre ma part.
C'est de ce côté-là que je situe depuis toujours mon action, et vous êtes nombreux à le reconnaître.
VOUS AVEZ BESOIN D'UN DÉPUTÉ COMMUNISTE.
Bien sûr, je sais que vous n'êtes pas for- cément d'accord avec moi sur tout. Mais nous sommes très nombreux à être attachés à des valeurs de gauche et de progrès. Nous pouvons nous retrouver sur l'essentiel.
Rassemblons-nous le 21 mars contre la droite et l'extrême-droite, ouvrons une perspective neuve pour la France. Utilisez avec confiance le vote communiste, ne prenez pas le risque d'égarer votre voix. Vous avez besoin d'un député communiste pour vous défendre.
Croyez-moi, le vote communiste dans la diversité des hommes et des femmes qui l'uti- liseront constituera une résistance solide contre les mauvais coups et pour faire, avec vous, des choix neufs et de progrès.
Vous savez pouvoir compter sur ma loyauté.
Cordialement vôtre, ManBlir
Marc BELLET
UTILISEZ AVEC CONFIANCE LE VOTE COMMUNISTE
Dimanche 21 mars 1993, VOTEZ Marc BELLET Conseiller régional de Basse-Normandie Conseiller municipal de Caen
suppléant, Louis LECONTE Maire-adjoint de Giberville
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
vu le candidat,
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25