Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Notre mouvement est autonome. Nous dénonçons le modèle de développement actuel cautionné par la droite et la gauche.
Seuls et Isolés, nous sommes impuissants, mais tous ensemble nous construirons un présent et un avenir meilleurs ; pour nous, nos enfants et nos petits enfants ... N'oublions jamais "Sans la santé, il est impossible de travailler"
J'aime mes quartiers Nord, j'aime la vie ... croyez en ma sincérité.
Dans la 7e circonscription (13e, 14e, 15e arrondissement)
Votez Jean Claude BADIH
Génération Ecologie et Les Verts.
Suppléant : Alain LIABEUF 37 ans, infirmier, ancien militant syndicaliste et anti-raciste.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars 1993 - 1ère Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour nos enfants, ouvrez la porte de l'Assemblée aux Ecologistes
Je suis né, j'habite et je travaille dans les quartiers nord.
Mes études terminées, j'ai choisi le commerce, par amour du contact humain.
Depuis plusieurs années, je milite dans les C.I.Q., syndicat et diverses associations. Avec mon association, nous avons dénoncé et arrêté les nuisances engendrées par la carrière des Aygalades. Je suis aussi à l'origine de la découverte de l'enfouissement des déchets hospitaliers dans la décharge de Septèmes. Ce qui m'a permis, à maintes reprises, de constater les carences de notre administration, de nos hommes politiques, de nos décideurs ...
Tous les jours, nous déplorons une dégradation de notre qualité de vie, de notre environnement ...
- Le chômage et la pauvreté ne cessent d'augmenter.
- La délinquance, la drogue, l'intolérance gangrènent nos quartiers.
- L'égoïsme, la course à l'argent, les maladies graves, les suicides ... sont les fléaux de notre civilisation.
Notre société est malade, soyons lucides, ne nous laissons pas aveugler ; il faut absolument la soigner.
Ceux qui nous promettent ou accusent ne cherchent en réalité que vanité, argent et pouvoir.
Ma priorité sera locale. D'abord nos quartiers Nord.
Avec les Ecologistes
- Nous voulons par le partage du travail, sans réduction des bas salaires, développer l'emploi avec le droit au travail pour tous. Les études les plus pessimistes disent 250 000 emplois pour 1 heure en moins. Le passage à 35 heures représente donc 1 million d'emplois nouveaux. D'après le 11e plan, si l'on diminue en même temps les charges sociales sur les bas salaires comme nous le proposons, on crée 1.300.000 emplois nouveaux. Soit un total de 2,3 millions d'emplois, avec un cadre législatif laissant deux ans aux entreprises pour se retourner.
- Nous exigerons tous les moyens utiles pour lutter contre les véritables causes des problèmes de drogue et de délinquance. Nous augmenterons la répression des trafiquants.
- Nous sensibiliserons nos enfants par l'éducation au respect de la société et de notre environnement.
- Nous inciterons au développement de la recherche médicale, de la prévention des maladies ...
- Nous encouragerons par des moyens techniques et financiers, nos industriels à supprimer les pollutions et les nuisances. Nous instituerons le principe des éco-taxes (faire payer les pollueurs).
- Nous rendrons la parole au citoyen par le développement du référendum d'initiative populaire. Les enquêtes publiques devront être réellement démocratiques avec une vraie concertation.
- Nous défendrons le droit à une vie décente pour tous. Nous humaniserons nos grands ensembles (réhabilitation et réduction des immeubles ... ). Nous soutiendrons les propositions de l'Abbé Pierre ...
- Nous nous opposerons à la vivisection et nous renforcerons la protection des animaux.
Papier recyclé IGP MARSEILLE ☐