Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
Nice 3ème circonscription 21 mars 1993
Rassemblement
pour
l'Europe Fédérale
NON A L'ABSTENTION ! CETTE FOIS VOUS AVEZ 10 BONNES RAISONS DE VOTER !
Pour changer "les règles du jeu" !
La France est devenue trop petite pour résoudre les grand problèmes, et trop grande pour solutionner les petits. Il faut redistribuer les pouvoirs et les ressources fiscales entre la région, la France et l'Europe selon le critère du meilleur service rendu au citoyen.
Pour sortir de la spirale infernale du chômage !
L'Europe divisée c'est la spéculation contre les monnaies, la guerre des taux d'intérêts, le "dumping social", la lutte commerciale inégale avec les Etats-Unis, et au bout du compte le chômage garanti pour chacun . L'Europe fédérale c'est une monnaie et un taux d'intérêt uniques (plus de spéculation possible), une règle commune du "jeu social", la confiance retrouvée pour les investisseurs. C'est la seule chance pour l'emploi. Toute solution "nationale" n'est que pure illusion. Les rêveurs ne sont pas les européens, mais ceux qui s'imaginent encore pouvoir résoudre le problème du chômage au niveau national!
Pour en finir avec l'Europe du "chacun pour soi" !
Aujourd'hui l'Europe n'existe pas. "Bruxelles" n'a jamais rien décidé. Ce sont les états seuls qui ont toujours décidé. C'est cette "fausse Europe" faite de marchandages permanents entre gouvernements nationaux qui est responsable des problèmes (agriculture, pêche .. ). Il faut une Europe fédérale, si besoin est sans la Grande-Bretagne, dotée d'un gouvernement élu démocratiquement.
Pour financer le progrès social !
Avec L'Europe fédérale : finies les dépenses et le service militaire national! Une armée européenne de professionnels, sera moins chère, et beaucoup plus efficace. Le simple coût de mise au point d'un avion de défense nationale comme le "Rafale" (déja techniquement dépassé et invendable .... ), équivaut au déficit cumulé de l'assurance chômage et de la Sécurité Sociale pendant 6 ans!
Pour régler les problèmes d'insécurité et d'immigration !
- Les problèmes d'insécurité et d'immigration sont la conséquence directe du chômage. Pour preuve la Suisse, dont plus de 25% de la population active est immigrée, et dont le taux de délinquance est le plus faible d'Europe ... parce que la Suisse est riche et encore peu touchée par le chômage.
- Une politique "nationale" de l'immigration est pure utopie du fait de l'ouverture des frontièresSciences Po / fonds CEVIPOF
en Europe. Elle n'est même pas souhaitable, car elle permettrait toujours à l'immigration de préferer la Côte d'Azur à la Bretagne! Il faut un double contrôle : européen et local. La sécurité locale doit être assurée par des polices locales, dépendant des autorités politiques locales.
Pour que l'argent de la Côte d'Azur reste sur la Côte d'Azur !
Au nom de quoi la Côte d'Azur n'aurait-elle pas le droit, tout comme un Land allemand, de garder pour elle même la quasi totalité des impôts directs? Serions nous sur la Côte d'Azur des citoyens mineurs incapables de gérer nous mêmes nos affaires ? Les impôts indirects, seraient répartis entre la région, la France et l'Europe. Ils serviraient entre autres à aider les régions pauvres.
Pour un système éducatif plus régional et plus européen !
Le système centralisé de l'éducation nationale est un échec ! Il n'assure ni l'égalité des chances, ni la qualité de l'enseignement. Les changements de "programmes" et de "sections" à chaque nouvelle arrivée d'un ministre n'apportent que confusion et gabegie. Chaque région doit pouvoir opérer en pleine indépendance financière, administrative et pédagogique, en fonction des besoins locaux.Il faut un enseignement bilingue dès le primaire, pour donner à chacun sa chance dans la compétition internationale.
Pour une règle écologique européenne !
La pollution ne connait pas de frontières ! Nous sommes à la merci de nos voisins. La France seule ne peut imposer à un autre état le respect de certaines normes écologiques. Seul un gouvernement européen peut le faire. En revanche, la région doit avoir la capacité financière de pouvoir s'équiper en hommes et moyens techniques suffisants pour pouvoir contrôler les infractions, et traiter immédiatement sur place les dégâts éventuels (incendies de forêts, marées noires .. ).
Pour sauver la paix et la démocratie menacées !
Les nationalistes primitifs se nourrissent du chômage, "s'épanouissent" dans le racisme et l'antisémitisme, et finalement s'effondrent dans l'échec économique le plus complet, voire la guerre. Le fédéralisme, c'est plus de démocratie et d'efficacité économique. Voter R.E.F., c'est couper l'herbe sous le pied des nationalistes.
La Côte d'Azur a besoin des touristes et investisseurs étrangers. Elle dépend des italiens, plus que des bretons .... Son premier intérêt est de jouer à fond la carte de l'Europe Fédérale.
Pour une France forte, dans une Europe solidaire !
Les Etats les plus puissants, et les plus riches, sont tous des Etats fédéraux (Allemagne, Suisse, Etats-Unis, Canada ... ). Même les inégalités régionales y sont plus faibles que dans les états centralisés comme la France. Voter R.E.F., c'est voter pour une France solide et rénovée !
VOUS
VOTEREZ
Rassemblement
pour
l'Europe Fédérale
J.P.ALLENBACH CONSULTANT FINANCIER INTERNATIONAL 45 ANS
P.ARGYRATOS-COLOMBINI PROFESSEUR RETRAITÉE 61 ANS