DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DES HAUTES-ALPES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
Pour l'écologie : les Verts
Hervé GASDON Candidat titulaire
Francine DAERDEN-ASTIER Candidate suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hervé GASDON
Il a 38 ans, vit maritalement, est père de deux enfants. Il est technicien forestier et habite à Embrun.
Il est syndicaliste. Adhérent des Verts depuis 1987, il est le président des Verts de la région Provence - Alpes - Méditerranée.
Francine DAERDEN-ASTIER
Elle a 38 ans, est mariée et mère de trois enfants. Elle habite à Briançon.
Madame, Monsieur,
Elu par les Verts Hautes-Alpes pour représenter ce mouvement aux élections législatives, ma candidature est la suite logique d'un engagement écologiste de longue date. « Le passé répond de l'avenir ».
Je crois que les écologistes sont les mieux placés pour mettre en œuvre un programme écologiste. Les Verts par leurs réflexions, leurs propositions mais aussi par leurs pratiques (parité femme - homme, refus du financement par les entreprises ... ) en sont les moteurs.
En effet, c'est grâce à l'autonomie politique, défendue par les Verts, qu'aujourd'hui l'Ecologie est une force pouvant peser sur les choix de société.
Je pense aussi, que comme aux élections de mars 1992 dans les Hautes- Alpes où les Verts avaient été les rassembleurs du mouvement écologiste, notre, votre, mouvement doit se développer autour de valeurs communes : la tolérance, la solidarité et le partage.
Enfin, je suis persuadé que la transition vers une société écologiste sera aussi le fruit d'une évolution individuelle dans laquelle les élections ne sont qu'un moyen parmi d'autres.
Soyez certain de trouver dans ces mots l'assurance que mes convictions sont garantes de mes actions futures.
Hervé GASDON
De 1972 à 1976, j'ai d'abord milité au Mouvement Français du Planning Familial à Melun dont je suis originaire. Syndicaliste dès mon entrée dans la vie professionnelle et militante à l'Union Départementale des Consommateurs des Hautes- Alpes pendant de nombreuses années, j'ai choisi d'adhérer aux Verts il y a 3 ans.
La lutte contre toutes les exclusions sociales, les inéga- lités et les atteintes aux acquis sociaux et à la démocratie me tiennent particulièrement à cœur.
La sauvegarde de la vallée de La Clarée, l'avenir du climatisme, le retour à la gestion municipale de l'eau de Briançon, des choix de traitement des ordures ménagères écologiques comme le maintien de notre qualité de vie sont autant de luttes essentielles pour moi.
Francine DAERDEN-ASTIER
L'ÉCOLOGIE :
KES VertsL'EMPLOI :
3 millions de chômeurs. 4 000 dans les Hautes-Alpes, dont plus de la moitié de femmes. C'est la conséquence de la crise du modèle productiviste : produire pour produire, sans prendre en compte l'utilité des produits, les coûts sociaux ou environnementaux, l'épuisement des ressources.
Nos propositions :
· Recréer les services publics (écoles ... )
· maintenir les activités existantes,
· donner un statut à la pluriactivité,
· créer des emplois pour l'environnement (filière bois, énergies renouvelables).
LA RÉDUCTION DU TEMPS DE TRAVAIL :
· avec une loi cadre pour passer à 35 heures en 2 ans : 1 million d'emplois créés,
· pas de réduction des bas salaires (deux fois et demi le SMIC),
· fiscalisation des charges sociales, prises sur les revenus, et non sur le travail,
· le gain de temps libre n'a pas de prix ...
L'ÉCO-DÉVELOPPEMENT, C'EST :
· vivre et travailler en respectant notre planète, et les hommes. Arrêter la déforestation, limiter l'effet de serre, sortir de la filière électro-nucléaire,
· prendre en compte les problèmes du tiers-monde : il faut aider non par charité, mais par justice,
· équilibrer les pôles urbains et ruraux,
· respecter notre montagne, pour y vivre.
LES TRANSPORTS :
Les moyens de demain pour l'économie haut-alpine.
· tunnel ferroviaire sous le Montgenèvre,
· transport des marchandises par rail (ferroutage) de Veynes à Turin,
· 2 fois 2 voies Sisteron - Gap,
· modernisation des RN 75, 85 et 94 et des départementales,
· Promotion de la télécommunication.
L'ÉCOLOGIE : MARS00893
prochips de l'écologie
JES vErts
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AGRICULTURE : UNE BASE DE LA VIE HAUT-ALPINE :
· mettre en œuvre la solidarité : remplacer le profit par le partage grâce à la politique des quantums (répartition de la production),
· des prix différenciés pour valoriser le travail du paysan,
· respect de la qualité, aide à l'agriculture biologique,
· valorisation des produits haut-alpins,
· reconnaissance du rôle des paysans dans l'en- tretien du paysage,
· refonte de la P.A.C., sortie du G.A.T.T.
NOTRE ENVIRONNEMENT : LA RICHESSE DES HAUTES-ALPES; DE LA CLARÉE À LA MÉOUGE
· le tourisme industriel est en faillite : orientons-nous vers un tourisme vert, innovons !
· limitons la production des déchets, puis trions et recyclons le reste. Pas d'incinérateur !
· protégeons l'eau et l'air, limitons la pollution.
LE PRINTEMPS DE LA DÉMOCRATIE :
· évoluer vers une démocratie participative,
· créer une force politique autonome : nous nous maintiendrons si possible au second tour, sinon nous nous retirerons sans consigne de vote.
· élections à la proportionnelle,
· renforcement du rôle du Parlement,
· mise en place de contre-pouvoirs,
· référendums d'initiative populaire.
UNE POLITIQUE ÉTRANGÈRE DE PAIX ET DE COOPÉRATION :
· arrêt des ventes d'armes et reconversion de l'industrie nucléaire,
· abandon unilatéral des essais nucléaires,
· arrêt de l'aide aux dictatures, particulièrement en Afrique,
· protectorat de l'ONU sur la Bosnie-Herzegovine,
· Chez nous, nous continuerons à œuvrer concrètement pour la paix.
Vu, les candidats
Papier recyclé
IMPRIMERIE 05000 - GAP