Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
1re circonscription des Alpes-maritimes
PROFESSION DE FOI
Charles EHRMANN
Député des Alpes-Maritimes Conseiller général Agrégé de l'Université Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'ordre national du Mérite Médaille de la Reconnaissance française au titre de la Résistance Médaille d'or de la Jeunesse et des Sports Officier des Palmes académiques
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Une nouvelle fois, je sollicite vos suffrages.
Orphelin de guerre à l'âge de trois ans, bour- sier, maître d'internat, agrégé de l'Université, j'ai été nommé au lycée Masséna où je suis resté trente-huit ans, et j'ai eu 4 950 élèves dont la presque totalité est devenue mes amis.
Durant la guerre et la Résistance, j'ai défendu avec passion mon pays, car pour moi, la Fran- ce est une et indivisible.
Adjoint aux sports dix-huit ans (1965-1983), j'ai doté Nice-avec l'appui des deux maires- d'un équipement important, car je pense que seul le sport sauvera la jeunesse, lui évitant la drogue et la déchéance.
Vu : Le Candidat.
Suppléant : Jean ICART
Conseiller général du 3ª canton de Nice Président de la Commission des Finances
Député, j'ai lutté contre une politique qui rui- nait l'économie, augmentait le chômage, lais- sait s'installer l'insécurité et n'a pas endigué l'immigration.
Au total, on vous dira : « EHRMANN, lui, c'est pas pareil », car je suis resté un honnête hom- me, fidèle à mon nom : « homme d'honneur » en alsacien. Passionné, j'aide tous ceux qui ont besoin de moi.
Mon programme :
1º Redonner à Nice la propreté, la sécurité, le travail et le logement pour tous, renvoyer les indésirables, les clandestins.
2º Rebâtir une France qui donne un nouvel enseignement à la jeunesse, du travail, la fierté d'être Français, et n'accepte que ceux qui aiment la France.
Mon suppléant, Jean ICART, issu d'une vieille famille niçoise, sportif, conseiller général de- puis onze ans, est un socio-professionnel, un homme dont tout le monde vante l'intégrité et qui sera mon digne successeur.
INVESTIS PAR L'U.P.F., C'EST-À-DIRE L'U.D.F.ET LE R.P.R., nous vous demandons de ne pas disperser vos voix entre les 12 candi- dats et de voter, dès le 21 mars, pour CHARLES EHRMANN et JEAN ICART.
Votre député, Tous UNIS , nous gagnerons. Charles Ehrmann ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN BILAN POSITIF :
EN DÉFENDANT VOTRE CADRE DE VIE
· Sauvegarde du Vinaigrier (243 000 m2 constructibles)
· Ouverture du Castel des Deux Rois (34 000 m2, le plus grand jardin de Nice)
· Cet effort, nous le poursuivons au Conseil général où nous consacrons annuellement 300 millions (30 milliards de centimes !) à l'environnement
EN DOTANT NOS QUARTIERS D'ÉQUIPEMENTS SPORTIFS
· Construction de la piscine saint-Roch
· Création du stade Vauban
· Construction du tennis Vauban
· Construction du stade Jean-Bouin (une piscine et une patinoire olympiques)
EN APPORTANT À L'ENSEIGNEMENT LES CONCOURS FINANCIERS INDISPENSABLES
· En soutenant l'enseignement supérieur Je siège au conseil d'administration de l'Université depuis 1973.
· En rénovant les collèges de ma circonscrip- tion :
Giono, Roland-Garros, Ségurane, Port-Lympia, Risso, Bon-Voyage
· En aidant l'enseignement privé
DES PRIORITÉS POUR L'AVENIR :
Relancer L'ÉCONOMIE
C'est la première des priorités.
En aidant les entreprises françaises et plus particu- lièrement les P.M.E. et les P.M.I. créatrices d'em- plois.
En lançant de grands chantiers qui donneront un coup de fouet aux entreprises de bâtiments, géné- ratrices d'emplois.
Assurer une meilleure SÉCURITÉ
· D'abord en redonnant confiance, dignité et moyens aux services de police et aux institutions judiciaires.
· Ces mesures n'auront d'efficacité que si notre ville et notre département reçoivent d'importants renforts de police.
(Nice : 1936 : 220 000 hab. - 1 000 policiers 1992 : 350 000 hab. - 923 policiers)
Stopper L'IMMIGRATION
L'immigration de masse n'est plus supportable en Europe et singulièrement en France.
Un coup d'arrêt rigoureux doit être donné à l'entrée de nouveaux immigrés que nous n'avons plus les moyens d'accueillir.
Il faut voter une réforme du Code de la nationalité afin de rendre l'acquisition de la nationalité françai- se plus difficile.
Arrêter la hausse insupportable des IMPÔTS
La hausse inéxorable des impôts n'est plus suppor- table dans la conjoncture difficile que nous traver- sons.
Il en est de même pour les charges des entreprises. L'État et les collectivités doivent impérativement stopper cette pratique, commode mais paralysante pour tous.
Harmoniser une politique indispensable de LOGEMENT SOCIAL
dans un cadre de vie agréable
Répartir l'urbanisation en conservant un équilibre entre le béton et les espaces verts.
Modifier notre SYSTÈME ÉDUCATIF
afin de mieux préparer l'insertion de nos enfants dans la vie active.
Développer l'enseignement et surtout l'orientation professionnelle.
Penser aux RETRAITÉS
Leur pouvoir d'achat doit être amélioré.
CANDIDATS UNIQUES DE L'UNION POUR LA FRANCE U.D.F. - R.P.R.
IMPR. NIEPCE - NICE - 93 85 28 92