Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 16e Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
Catherine LEVRAUD l'écologie à l'Assemblée
Catherine LEVRAUD est candidate unique de l'entente des écologistes dans la 16ème circonscription des Bouches du Rhône. Née d'une famille provençale il y a 32 ans, mère de famille, elle est médecin attaché aux Maisons de Retraite de l'hôpital d'Arles.
Elle est titulaire d'un diplôme universitaire de radioprotection et pathologie liée au nucléaire, ainsi que d'un diplôme d'alcoologie.
Elle participe actuellement à une recherche sur la grande vieillesse dans le cadre d'une spécialisation en médecine des personnes âgées.
Ancienne présidente départementale des Verts des Bouches du Rhône elle a participé depuis 1987 à leur implantation dans notre région.
Elle a permis, par sa participation aux dernières élections, que le vote écologiste puisse s'exprimer dans le Pays d'Arles.
l'Ecologie, respirez ...
votez
William TORRES, suppléant, 43 ans, père de famille, artisan à Miramas, il est membre actif de plusieurs associations et vice-président de la CSMR (Contre le Stockage de Matières Radioactives en Crau)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, mais peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voila l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société: le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie et la vie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Les Verts et Génération Ecologie vous proposent d'être la force capable de répondre aux problème actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement. Saisissez cette chance pour notre pays.
LE 21 MARS, FETEZ LE PRINTEMPS VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Papier recyclé IGP MARSEILLE
Vu, la CandidateSciences Po / fonds CEVIPOF
REFLECHIR AVEC LES ECOLOGISTES POUR RECONCILIER NOTRE ECONOMIE AVEC LA VIE REDONNER VIE A LA DEMOCRATIE
Les écologistes ont élaboré depuis plusieurs années des propositions compatibles avec leurs principes.
Ils vous donnent rendez-vous pour en parler et agir au quotidien.
Trois points parmi beaucoup d'autres semblent aujourd'hui importants pour notre région et notre pays.
EMPLOI
Nous sommes durement touchés par le chômage: près de 280000 chômeurs dans notre région qui «coûtent» 18 milliards de francs par an. Dans notre circonscription beaucoup s'inquiètent pour l'avenir.
Tous les partis politiques prétendent vouloir résorber le chômage par la relance de la croissance. Il vous mentent. Les experts estiment qu'il faudrait plus de 8% de croissance pour créer réellement des emplois. Fin 92, elle a été de moins de 1,5% et restera inférieure à 2% en 93. De surcroît comment réussir demain ce qui a échoué hier.
Il faut innover.
Sous la pression des écologistes, tout le monde reparle aujourd'hui du partage du temps de travail. Nous ne pouvons plus accepter que la société soit coupée en deux: ceux qui bénéficient d'un statut social et ceux qui attendent désespérément et en particulier les jeunes. Une meilleure répartition permettra de travailler moins et de travailler tous. Nous aurions plus de temps pour élever nos enfants, nous cultiver, faire des travaux à la maison, du sport ...
Nous vous proposons de :
- Réduire le temps de travail par une loi cadre, avec compensation salariale intégrale pour les bas salaires.
-Encadrer strictement les heures supplémentaires.
-Faciliter l'accès au temps choisi: année sabbatique, temps partiel ...
-Former nos jeunes aux métiers d'avenir: technologies propres, traitement et valorisation des déchets, économies d'énergie, gestion de l'eau ... Beaucoup trop de jeunes sont rejetés du marché de l'emploi par manque de qualification. -Revaloriser les services de proximité: soins à domicile des personnes âgées, emplois associatifs ...
ENVIRONNEMENT
Nous sommes victimes d'une génération de «progrès» mal conçu. Le résultat est que pour respirer librement il faut attendre le Mistral, le Rhône est un égout chimique qui alimente un réseau important de canaux d'irrigation, et pour se promener il faut prendre sa voiture pour trouver des espaces naturels qui ont la chance d'avoir été épargnés par les incendies et le béton. Dans le même temps on nous dit qu'il faut reconvertir l'activité économique vers le tourisme. Quelle contradiction!
Que faire ?
Pour permettre la restauration des activités traditionnelles comme la pêche, l'agriculture qualitative, les commerces de proximité au coeur des villes et des villages, le tourisme intégré et tous les métiers issus du savoir-faire provençal et se lancer dans les professions de demain comme l'aquaculture, les technologies modernes, les activités de dépollution, les écologistes misent sur la qualité de la vie. Avec des sites prestigieux comme les Alpilles, la Crau et la Camargue nous avons un capital immense qu'il faudra protéger plus encore et mettre en valeur.
CITOYENNETE
Engluée dans les affaires, l'argent sale et les combines, la politique est malade. Beaucoup d'électeurs ont décidé qu'on ne les décevrait pas deux fois. Même si on peut les comprendre, cela ne résoud rien puisque ceux qui restent décident toujours à leur place. Nous pensons que pour qu'une démocratie soit vivante il faut qu'elle soit participative et locale.
Aussi nous proposons de :
-Donner plus de pouvoir à la population: référendum d'initiative populaire, accès à l'information, transparence dans la prise de décision pour lutter contre la corruption.
-Poursuivre la décentralisation tout en assurant la cohérence du développement par un transfert de compétences du niveau départemental vers le niveau régional.
-Renforcer les pouvoirs du Parlement, élu à la proportionnelle, et harmoniser la durée des différents mandats en restreignant le cumul.
-Permettre aux femmes de participer à la vie démocratique à leur juste place.
Catherine LEVRAUD est candidate de l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Elle est soutenue par Antoine WAECHTER et Brice LALONDE
En tant qu'écologistes nous sommes indépendants des partis de droite et de gauche. C'est pourquoi, si nous le pouvons, nous nous maintiendrons au 2e tour en refusant les marchandages électoraux et les désistements surprises, seule façon pour nous de respecter la liberté des électrices et des électeurs.