Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93
Votre candidat du Parti de la Loi Naturelle 6 ème circonscription de Marseille
Anne-Marie RENAUD Mère de famille, 43 ans
Suppléant Michel BOURELY Professeur, marié, 33 ans
P our la première fois vous pourrez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle, le seul parti qui s'engage sur ses résultats et qui vise la création d'un gouvernement vraiment national formé de personnes compétentes.
L e programme que je vous propose est indépendant de toute idéologie et de tout système politicien. C'est le seul qui prenne totalement en considération la dimension humaine et se fonde sur la connaissance profonde des lois de la nature : la loi naturelle régit toute activité dans l'univers de manière silencieuse, infiniment dynamique et parfaitement cohérente. La politique est à ce jour le seul domaine qui n'utilise pas la connaissance des lois de la nature qui régissent la société. C'est pourquoi nous subissons actuellement cette montée inquiétante des problèmes, car les problèmes proviennent de l'incohérence provoquée par la violation, consciente ou non, des lois de la nature.
N otre politique met en oeuvre des programmes dont l'efficacité a été démontrée depuis 36 ans par plus de 500 recherches scientifiques publiées dans 100 des plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées.
M aintenant, devant le refus de tous les gouvernements précédents d'appliquer ce programme aux résultats pourtant évidents, nous avons été amenés à créer le Parti de la Loi naturelle pour dire aux Français que des solutions existent et que seuls des intérêts partisans ont empêché leur mise en place.
T out en garantissant la liberté totale et le respect des convictions de chacun, tenant compte de notre expérience, nous pouvons affirmer que notre programme entraînera rapidement :
La baisse de :
- 10 à 20 % par an du chômage
- 50 à 87 % des maladies
- 11 à 22 % par an de la criminalité
- 35 à 40 % de la récidive
L'accroissement de
- 25 % sur 5 ans de la productivité - la motivation et de la créativité l'amélioration des résultats scolaires et universitairesMON PROGRAMME EN BREF
Objectif prioritaire : rétablir la cohérence dans la conscience collective française Moyen : création immédiate d'un groupe de 7000 professionnels de la Science Védique Maharishi, la connaissance la plus ancienne de l'humanité, utilisant la technologie la plus efficace à ce jour pour atteindre ce résultat : le programme de MT- Sidhi. Cette simple mesure produira une baisse instantanée des problèmes, notamment de la criminalité et du chômage, et stimulera la reprise. Economie minimale pour l'Etat : 400 milliards de frs en 5 ans.
Sur cette base de cohérence nécessaire, nous réussirons le redéveloppement de la France par un programme complet qui utilisera toutes les technologies de la Science Védique Maharishi, dont la technique de Méditation Transcendantale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Santé : Education : Emploi : Economie : Solidarité : Criminalité : Urbanisme : Défense nationale :
Les points principaux de mon programme : compléter le système de soins actuel par une éducation à la santé et l'utilisation de l'Ayurveda Maharishi : système de santé naturel axé sur la prévention et sans effets secondaires indésirables. compléter le système d'éducation actuel par l'introduction de la connaissance du potentiel créateur infini de la nature qui promeut une pensée, une parole et une action en accord avec la loi naturelle et augmente l'efficacité, la réussite, la satisfaction et le bonheur de l'individu. éliminer le chômage par la formation des chômeurs à utiliser leur plein potentiel et par la création d'emploi pour les jeunes. encourager l'investissement en créant la cohérence, en redonnant la confiance et en allègeant la pression fiscale. aide aux plus démunis fondée sur l'apprentissage d'une meilleure utilisation de la loi naturelle apprentissage de la vie en accord avec la loi naturelle, réhabilitation fondée sur la restauration de la dignité humaine, seule voie efficace pour vider les prisons. concevoir l'habitat urbain selon les principes de l'architecture védique fondée sur la loi naturelle et axée sur la qualité de la vie et l'élimination du stress et de la pollution. politique d'invincibilité de la nation fondée sur le principe de création de cohérence empêchant la naissance des conflits.
Environnement:
éliminer toute forme de pollution et développer la plus haute qualité de vie en France.
Agriculture : Fiscalité : Identité nationale :
développer la maîtrise de la loi naturelle, revaloriser la profession d'agriculteur et promouvoir une agriculture sans pollution. l'allègement des dépenses de l'Etat résultant de ces mesures associées à la simplification de l'administration permettront de baisser les impôts et d'éliminer progressivement la TVA. l'unité dans la diversité : vivifier toutes les traditions culturelles et religieuses tout en maintenant l'intégrité de la Nation Française.
En m'accordant votre confiance, vous montrez que vous optez pour des solutions non coûteuses qui ont fait leurs preuves, et non pour la politique hazardeuse que certains veulent encore voir appliquer malgré les échecs et les dépenses considérables qu'elle entraîne. Pour tout renseignement téléphonez au 42 72 86 22 ou au 91 75 66 89
vu le candidat