Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de l'Aude - 3e Circonscription
Michel CORNUET
44 ans Consultant forêt / environnement et conseiller municipal à Campagne sur Aude
Pour une écologie sociale
Les problèmes écologiques sont primordiaux car ils conditionnent la survie même sur une planète dont nous devons accepter les limites. Nous voulons prendre les problèmes écologiques là où ils plongent leurs racines : dans la société. C'est pourquoi nous nous réclamons d'une écologie sociale. Nous vou- lons un autre type de développement qui respecte les droits des générations futures, maîtrisé démocratiquement par les citoyens, un développement durable qui refuse l'exclusion de certaines couches sociales et l'exploitation des pays du tiers monde par les pays développés. Pour atteindre ce but nous nous proposons :
- de travailler moins pour travailler tous et vivre mieux.
Il faut redire la durée du temps de travail, d'une manière harmonieuse, par des négociations conduites par les partenaires sociaux dans les différents secteurs.
- de démocratiser et de rendre plus transparent notre système politique. La vie politique s'est aujourd'hui éloignée des citoyens favorisant la corruption et le comportement féodal. Pour plus de démocratie, nous proposons la participation des citoyens et des associations à tous les projets d'urba- nisme et d'aménagement du territoire, notament par l'utilisation du référendum d'iniative locale.
- de définir une nouvelle politique d'aménagement du territoire basée sur une solidarité territoriale.
Il faut stopper le développement démesuré de la capitale et des métropoles régionales au détriment de l'espace rural. Pour arrêter la désertification du monde rural il faut maintenir notre agriculture, favoriser une politique des transports communs et soutenir les équipements collectifs. L'entretien de l'espace rural doit être pris en charge par la collectivité car il fait partie de notre patrimoine collectif.
Toutes ces mesures doivent lier solidarité et écologie en ouvrant une perspective de développement durable.
Le 21 mars, je compte sur vous.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Christain GUILHAMAT 50 ans Enseignant Conseiller municipal à Chalabre
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts