République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 2ème Circonscription des Bouches du Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard PIGAMO
Gérant de Société
Suppléant Dominique Tichadou
Médecin
Alliance des Français pour le Progrès Parti Socialiste
€Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN COMBAT POUR NOS VALEURS
Le Monde est trop dur pour le laisser à la droite
J e représente le Parti Socialiste dans notre circonscription, car pour moi la première qualité d'un homme est le respect et la fidélité à ses idées.
Tout au long de mon action de responsable politique je ne me suis jamais dérobé à ma ligne de conduite.
En cette période de grogne et d'insatisfaction, nous représentons toujours le Parti du Progrès.
Je suis fier de nos succès et de nos grandes réformes, mais j'assume aussi nos échecs et je suis conscient que des efforts restent à faire ...
La droite a-t-elle le désir sincère de lutter contre l'égoïsme, l'ignorance, la haine de l'autre ... Je ne le crois pas, aussi doit-on rappeler que ces "nouveaux réformistes" n'ont voté aucune des réformes proposées au cours de ces dernières années.
D'ailleurs, quel formidable contre-exemple du libéralisme que celui de la faillite sociale et économique de la Grande Bretagne, après 12 ans de conservatisme.
Je rappelle que nous socialistes avons créé un Ministère de l'Environnement et doublé son budget de 1988 à 1993, mais sans pour autant délaisser les autres problèmes fondamentaux de notre société : la protection sociale, l'éducation, la défense.
C'est pourquoi, pour les années qui viennent nous voulons constituer une nouvelle alliance de progrès avec toutes celles et ceux qui mettent au coeur du combat politique les valeurs humaines.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, c'est ce que nous nous engageons à faire avec vous : le Docteur Dominique TICHADOU mon suppléant et moi-même, comptons sur votre vote le 21 mars 1993.
Vu le Candidat - Imprimerie Brémond 91 50 18 46
3.J. Bernard PIGAMO
2 Dominique TICHADOU
Alliance des Français pour le Progrès Parti Socialiste
€