ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21. MARS 1993 - 5ème CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
JACQUES
BAYON
Maire de Blainville sur Orne suppléant, Michel QUATREHOMME
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Chômage, précarité, jeunesse sacri- fiée, injustice sociale, ça suffit !
En 1981, des millions de gens ont voté avec l'immense espoir d'une vie meilleure. Aujourd'hui, la déception est grande, le bilan désastreux. Et la droite entend s'appuyer sur celui-ci pour revenir au pouvoir et appliquer son programme qui peut se résumer ainsi : "Pour les uns, misère et chômage, pour les autres, les .milliards".
Cette situation est intolérable, d'autant plus intolérable qu'elle ne doit rien à la fatalité.
Elle résulte des choix des dirigeants du pays. En s'inclinant devant la loi de l'argent, ils ont aggravé le chômage, les inégalités, cassé notre sidérurgie, fragilisé R.V.I. Ils ont réduit les services publics, amputé la protection sociale, sacrifié l'avenir de la jeunesse. Ils ont conduit notre agriculture, notre pêche à la ruine. Cette politique a tourné le dos aux promesses ; c'est pourquoi, dès 1984, les communistes ont quitté le gouvernement.
D'autres choix peuvent être décidés, l'argent existe en France. Il peut et doit servir un peu plus l'homme et un peu moins les for- tunes et la bourse.
Vous ne voulez pas de la droite et de l'extrème-droite.
Dirigeants socialistes et de droite se retrouvent très souvent sur les mêmes orienta- tions ; ils sont d'accord sur le traité de Maastricht et c'est l'application de celui-ci qui permet la fermeture de nos usines et leur trans- fert à l'étranger. Quant aux écologistes, ils annoncent qu'ils pourraient gouverner avec la droite.
Le chômage n'en finit pas d'aug- menter. Il frappe désormais tout le monde. Il n'est pas une catégorie de salariés qui ne soit menacée.
Pour moi, il n'y a pas de fatalité à ce fléau. La solution n'est ni dans la poursuite
de la politique actuelle, ni dans le retour de la droite, mais dans des choix radicalement nou- veaux.
Nous voulons faire du neuf vrai- ment.
C'est ce que nous montrons avec les six propositions pour la France qui concernent l'emploi, le progrès social, l'environnement, la démocratie, une autre Europe, la paix et le désarmement.
Ainsi, on peut, on doit s'attaquer au chômage.
Les députés communistes ont été à l'ori- gine d'une loi pour l'emploi qui prévoit en cas de licenciement, l'obligation de reclasse- ment des salariés et que des commisssions départementales puissent contrôler les énormes sommes d'argent public affectées à l'emploj et à la formation.
L'engagement, la loyauté des élus com- munistes, vous la percevez, vous l'appréciez.
Pourtant, certains hésitent encore à utili- ser le vote communiste. L'échec des pays de l'Europe de l'Est leur apparaît comme un obs- tacle. Je comprends leurs interrogations. Sur cette question, comme vous, depuis longtemps, je condamne et combats les dévoiements qui ont conduit ces pays à l'échec. Pour autant je ne me résigne pas au capitalisme, cette société inhumaine qui broie et mutile des millions de vies et plonge le tiers-monde dans une misère effroyable.
Oui, comme vous, je veux du neuf. Voilà le sens de mon engagement.
L'avenir n'est pas encore écrit. Il est à construire. Avec vous, je veux y prendre ma part.
C'est de ce côté-là que je situe depuis toujours mon action, et vous êtes nombreux à le reconnaître.
Bien sûr, je sais que vous n'êtes pas forcé- ment d'accord avec moi sur tout. Mais nous sommes très nombreux à être attachés à des
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
valeurs de gauche et de progrès. Nous pouvons nous retrouver sur l'essentiel.
Rassemblons-nous le 21 mars contre la droite et l'extrême-droite, ouvrons une perspective neuve pour la France. Utilisez avec confiance le vote communiste, ne prenez pas le risque d'égarer votre voix.
Croyez-moi, le vote communiste dans
la diversité des hommes et des femmes qui l'uti- liseront constituera une résistance solide contre les mauvais coups et pour faire, avec vous, des choix neufs et de progrès.
Vous savez pouvoir compter sur ma loyauté.
Jacques BAYON Maire de Blainville sur Orne
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE
DEFENDRE ET CREER DES EMPLOIS
14 000 emplois supprimés en Basse-Normandie, la S.M.N. et R.V.I. menacés. Cela n'est pas fatal. Trop d'argent est gaspillé dans la finance (5 000 milliards, soit quatre fois le budget de la France, s'échangent tous les jours de bourse en bourse). Il faut inverser la tendance et consacrer une part de cet argent à la production, aux salaires, à la formation, aux hommes. Ainsi, on pourrait par exemple:
- réduire à 35 heures le temps de travail par étapes sans diminution de salaire ;
- interdire les licenciements sans reclassement ;
- développer les services publics ;
- consacrer 10% du temps de travail à la formation.
CONTRE L'EUROPE DE MAASTRICHT ET POUR UNE EUROPE SOCIALE, DEMOCRA- TIQUE, PACIFIQUE
Dans cette circonscription, vous avez été nombreux à dire NON à Maastricht. Vous avez eu raison. On le voit aujourd'hui avec Hoover, Grundig, la pêche, l'agriculture. Le seul vote qui soit aujourd'hui le prolongement de votre vote de septembre, c'est le vote communiste qui, comme vous, s'est opposé à Maastricht et agit pour une Europe sociale, démocratique, pacifique.
POUR LA PAIX ET LA SOLIDARITÉ
Prélever 20% des 1 000 milliards de dollars affectés aux dépenses mondiales d'armement donnerait les moyens de stopper la famine. La France doit agir pour un nouvel ordre mondial, pour la paix, la solidarité entre les peuples
PRESERVER ET DEVELOPPER LES ACQUIS SOCIAUX
- On peut multiplier par quatre l'impôt sur les grandes for- tunes (1% de la fortune des milliardaires), pour revalori- ser le S.M.I.C. et l'étendre aux jeunes ;
- taxer les revenus financiers au même taux que les salaires pour garantir la protection sociale ;
- aider le logement social en allégeant le taux d'inté- rêts des banques ;
- consacrer 40 milliards du surarmement à l'Education Nationale.
POUR LES LIBERTES ET LA DEMOCRATIE
Une minorité de politiciens et de financiers décident sans vous.
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple.
Les institutions doivent être réformées :
- extension du recours au référendum ;
- renforcement du pouvoir de l'Assemblée Nationale ;
- accès des salariés aux informations concernant l'entre- prise et la possibilité d'intervenir sur les choix.
ENVIRONNEMENT
Il n'est plus une seule question de la vie quotidienne, de la production, des échanges et des coopérations internatio- nales qui puisse traiter sans examen de ses incidences sur l'environnement, l'évolution de la planète et des ses ressources naturelles.
UTILISEZ AVEC CONFIANCE LE VOTE COMMUNISTE
Dimanche 21 mars 1993, VOTEZ Jacques BAYON
Maire de Blainville sur Orne
suppléant, Michel QUATREHOMME
AVEC VOUS,
Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
vu le candidat,
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25