Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE L'AVEYRON - 2e CIRCONSCRIPTION
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Evelyne DURIVAL
Assistante sociale Mariée : 3 enfants Conseillère municipale de Conques
GENERATION ECCOLE
Au départ, l'écologie ressemblait à un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Préserver notre planète, permettre à chaque humain de mener sa vie, animer la démocratie, c'est devenu urgent.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance au changement, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et audacieuses aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à régénérer l'assem- blée nationale.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : les verts
SUPPLÉANT Jean-Pierre BALDIT
Professeur de lycée agricole Marié : 2 enfants Conseiller municipal de CapdenacSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, beaucoup d'entre vous ne sauront pas encore pour qui voter. Les pratiques des partis traditionnels ont réussi à dégoûter trop de Français d'exercer le droit à la démocratie. Cependant, la crise mondiale s'approfondit et vos préoccupations restent entières. La gauche a échoué en voulant singer une droite dont le retour massif est annoncé et dont on ne doit rien espérer. Contre ce choix illusoire, nous proposons une vraie alternance construite sur des bases différentes et des constats lucides.
La consommation et le productivisme multiplient les dangers d'accidents écologiques majeurs. Souvenons- nous de Tchernobyl, des marées noires successives, de la dioxine de Sévéso et dans notre région, des pollutions du Lot et des héritages de l'industrie chimique de Viviez. Notre type de croissance, s'il était exporté sur la planète entière, conduirait en moins d'un demi-siècle à l'asphyxie par excès de gaz carbonique et disparition de la couche d'ozone.
Les U.S.A. et leurs instruments "internationaux" FMI, GATT ... imposent à la planète entière leur "modèle" et défendent ainsi les intérêts de leurs firmes multinationales ; chacun peut constater l'écrasement du Tiers-monde avec ses famines et ses violences, le contrôle militaire des zones de productions pétrolières et les ravages du libéralisme, y compris à nos portes et chez nous.
La crise agricole que nous subissons et qui menace la survie de notre région et de son identité est également le résultat de la logique libérale du GATT, que l'UDF comme le PS ne remettent pas en question. Elle est aussi la conséquence d'une surproduction qui a été imposée aux agriculteurs et n'a pas garanti leurs revenus, tout en dégradant l'environnement et la qualité des produits.
De la même façon, la croissance industrielle, confrontée aux stratégies de délocalisation des grandes entreprises ne produit plus d'emplois. A l'inverse, elle soumet de plus en plus de personnes à la précarité, au non-respect du droit du travail et au chômage. Est-il encore normal en 1993 que tant de gens soient soumis à des horaires démentiels tandis que tant d'autres soient condamnés au chômage ? N'est-il pas surprenant que ce soit la "gauche" qui a réhabilité la spéculation boursière et les profits des rentiers en rendant dissuasifs l'investissement productif et la création d'entreprise ?
ENSEMBLE, CHANGEONS DE LOGIQUE !
Cessons de produire plus : produisons mieux, en respectant l'environnement et en répondant aux multiples besoins du secteur social et culturel.
Privilégions les structures de production à taille humaine et développons une vraie démocratie au sein de l'entreprise. Surtout, partageons le travail pour un égal accès à l'emploi : que les uns puissent ainsi profiter de temps pour vivre et les autres obtenir un emploi remunéré.
Résistons à la désertification et inversons la politique agricole : donnons la priorité aux hommes et non aux produits, à la qualité et non à la quantité, aux circuits de commercialisation courts et non aux trusts de l'agro-alimentaire, à la véritable démocratie coopérative et non aux logiques de groupes.
Maintenons les services publics en rompant les cloisonnements administratifs et la logique centraliste.
Réorientons complètement la politique des transports, en privilégiant les transports ferroviaires (notam- ment pour les marchandises : "ferroutage"). Plutôt que les autoroutes, améliorons les voies existantes gratuites qui desservent correctement nos campagnes.
Construisons une Europe solide, indépendante, sociale et démocratique qui doit devenir la "maison commune" de nos enfants. Pour cela, donnons plus de compétences et de pouvoirs aux Régions et plus de moyens de contrôle aux citoyens.
Luttons contre le racisme, respectons l'individu et acceptons les différences. Exigeons un statut pour les langues régionales et travaillons pour l'accueil des étrangers.
Vivons ensemble la politique autrement. Construisons la maison commune aux hommes de demain. Essayons de léguer à nos enfants une terre vivable - Arrival
IMP. MILLAVOISE RM 348 167 602 00013 A pour noch
VU, LES CANDIDATS