Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe Sanmarco
Candidat Député des Bouches-du Rhône
Marie-Madeleine Panchetti
Suppléante Fonctionnaire du Ministère de la Justice
Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993 - République Française - 3e circonscription des Bouches-du-Rhône Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Marseille, le 8 Mars 1993
Mes chers concitoyens,
La campagne électorale va bientôt s'achever. Peut-être vous a-t-elle déçus.
Le débat national n'a sans doute pas été à la mesure de vos attentes.
Pour ma part, vous le savez, j'ai essayé calmement de situer les enjeux, d'expliquer mes convictions et d'éclairer l'avenir avec un message d'espérance et de vérité.
Au milieu de tant de confusion dans les esprits, quand n'importe qui dit n'importe quoi, face à un monde dangereux, mon devoir était d'exprimer ma fidélité aux valeurs de la Gauche.
A ceux d'entre vous qui ne les partagent pas et que je respecte, je demande d'éviter que ne s'installe à l'Assemblée Nationale une majorité écrasante qui ne résistera pas à une inquiétante soif de revanche.
A tous ceux, et ils sont nombreux, qui se reconnaissent dans l'histoire de notre République depuis la Révolution, avec Jaurès, Blum, Mendès France et Gaston Defferre, je dis de se ressaisir et de redresser la tête. Les rancœurs, l'amertume, les déceptions, je les ressens peut-être plus que vous. Plus tard, après les élections, viendra le temps où l'on pourra parler, situer les responsabilités et rebâtir autrement.
Mais pour l'instant il faut éviter le pire, sauver ce qui peut l'être. Et en tout cas, ne pas se rendre. Car l'espérance de la Gauche est toujours plus grande que ceux qui la portent : la critique de ces derniers ne doit donc pas aboutir au reniement. Au contraire.
Dans ce moment difficile, je suis prêt à faire face. Vous me connaissez. Vous savez que je suis un homme rigoureux et honnête. Depuis plus de dix ans que je suis votre député, mon patrimoine est resté strictement le même, composé exclusivement de la maison où j'habite avec les miens. Pendant ces dix années la seule gratification que j'ai reçue, c'est votre confiance plusieurs fois renouvelée.
Puisque la situation l'exige je suis à nouveau prêt à prendre sur ma carrière professionnelle et ma vie de famille pour siéger à l'Assemblée Nationale et y représenter Marseille. Ce sera mon seul mandat, mon unique activité.
Philippe Sanmarco Candidat Né en 1947 - 3 enfants Études secondaires au Lycée Saint Charles à Marseille. Diplomé de Sciences Politiques, licencié en droit, ancien élève de l'ENA. Administrateur civil, Officier de réserve. De 1978 à 1989, secrétaire général de la ville de Marseille puis adjoint au Maire. Depuis 1981, Député des Bouches-du-Rhône.
Marie-Madeleine Panchetti Suppléante Née en 1944 à Vico (Corse). Études secondaires au Lycée Laetitia d'Ajaccio. Fonctionnaire du Ministère de la Justice. Éducatrice, Déléguée à la Probation au Tribunal de Grande Instance de Marseille.
pues cheus concitoyens, si vous m'accorder vos suffrages , c'est à vous seuls que je rendrai des comptes.
Imp. BREMOND 91 50 18 46
taumarco
-
Philippe Sanmarco
Vu le candidat
La Gauche