ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 6ème CIRCONSCRIPTION
Raymond PROSPER-PAUL
suppléant, Bernard PLEY
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Non, les jeux ne sont pas faits ! Le 21 mars, vous pouvez vous faire entendre et agir pour changer les choix dans votre intérêt.
Chômage, précarité, jeunesse sacri- fiée, promesses non tenues, affaires, com- bines, ... tout cela vous écœure.
Le Parti Socialiste vous a profondé- ment déçu : avec lui, vous avez connu la casse des emplois à Valéo, S.M.N., R.V.I., maintenant Degrenne.
En 1984, pour ces raisons, les ministres communistes ont quitté le gouver- nement et nous n'avons cessé, avec vous, de combattre les effets de sa politique.
Or, les dirigeants du Parti Socialiste, Rocard en tête, suivi de Stirn, veulent pour- suivre dans la même voie. Olivier Stirn a choisi dans cette logique d'alliance avec la Droite un suppléant, Antoine Lepeltier, qui appartient au même camp que Garrec.
CHANGER DE POLITIQUE, C'EST NECESSAIRE,C'EST POSSIBLE.
Vous le savez, l'argent existe pour faire une autre politique.
L'Etat a versé 236 milliards aux entreprises en 1992 prétendument pour
l'emploi. Les riches sont toujours plus riches. La spéculation financière, la bourse n'ont jamais été aussi prospères et cela au détriment de l'emploi, du pouvoir d'achat, des intérêts des hommes, ...
AVEC LA DROITE, L'EXTREME-DROITE : UNE AGGRAVATION BRUTALE
La droite croit venu le moment idéal pour imposer une politique encore plus dure, avec de nouveaux et graves sacrifices. Son programme, qu'elle dissimule, est ter- rible pour l'emploi, les conquêtes sociales, le service public d'éducation et de santé, le partage du travail avec diminution des salaires, il aggrave la casse industrielle et agricole.
DU POUVOIR ACTUEL A LA DROITE ET LES ECOLOGISTES, TOUS SONT D'ACCORD POUR APPLIQUER MAASTRICHT
Ils sont tous d'accord sur l'application du traité de Maastricht, qui accélère la ferme- ture de nos entreprises, la disparition de nos exploitations agricoles. Seuls les parlemen- taires communistes s'y sont opposés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La preuve est pourtant faite que cette fuite en avant qui sacrifie, au nom de Maastricht, l'homme à la loi de l'argent, ne peut que conduire à encore plus de régression écono- mique et sociale, au saccage de la France, à plus de chômage et de pauvreté.
Quant aux écologistes, divisés, on ne peut leur faire confiance. Au Conseil Régional, ils votent avec Garrec (+ 16% d'impôts) et se disent prêts demain à gou- verner avec la droite.
ALORS, POURQUOI NE PAS UTILISER LE VOTE COMMUNISTE ?
Pourtant, vous hésitez. L'échec des pays de l'Europe de l'Est vous apparaît comme un obstacle. Je comprends vos inter- rogations. Sur cette question, une chose m'apparaît essentielle : comme vous, depuis longtemps, je condamne et combats les dévoiements qui les ont conduit à l'échec, mais je ne me résigne pas à l'ultra-libéralis- me qui sévit dans le monde. Oui, comme vous, je veux du neuf.
Les élus communistes vous défen- dent, vous les voyez toujours à vos côtés dans les luttes, contre les expulsions, les injustices, pour la défense de vos droits à l'emploi, à la formation.
NOUS FAISONS DES PROPOSITIONS POUR FAIRE DU NEUF
Nos propositions sont réalisables, car l'argent existe, mais rien ne se fera sans vous, sans votre rassemblement pour que ça
change.
Nous proposons de combattre la spé- culation financière, d'appliquer la loi nou- velle sur l'emploi, de passer par étapes à 35 heures sans diminution de salaire, de porter le SMIC à 7.500 francs.
Nous voulons avec vous un environne- ment de qualité (pas de porcherie comme à Garcelles !), un développement industriel axé sur des métiers d'avenir, une formation de haut niveau pour impulser l'automobile, l'agro-alimentaire, valoriser les services publics, rénover la ruralité, développer les équipements. La sidérurgie doit vivre, prendre un nouvel essor.
NOUS VOULONS AVEC VOUS ETENDRE LES LIBERTES, LA DEMOCRATIE
Nous proposons une Europe des peuples, une Europe sociale, reposant sur la coopération et pas sur les concurrences sau- vages, la loi de la jungle des puissances d'argent qui s'appuient sur le néfaste traité de Maastricht. Evitons à Masoneilan ou à Rockwell le sort de Hoover.
Il faut aussi que la France joue un rôle en faveur de la paix, du désarmement, d'un ordre mondial plus juste, plus humain.
Regardez l'Histoire. Que ce soit pour les congés payés, la sécurité sociale, les grandes augmentations salariales, il n'y a eu de progrès social que lorsque le PCF a été fort. A l'inverse son affaiblissement s'accom- pagne toujours de remises en cause doulou- reuses pour vous et votre famille.
UTILISEZ AVEC CONFIANCE LE VOTE COMMUNISTE
Dimanche 21 mars 1993, VOTEZ pour Raymond PROSPER-PAUL
et
Bernard PLEY, suppléant,
AVEC VOUS,
Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25
vu le candidat,