République Française
Département de l'Ardèche
Docteur Henri-Jean ARNAUD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 28 MARS 1993
Claude FAURE
Nous nous engageons dans le deuxième tour avec tous ceux qui refusent l'incertitude, la confusion et les compromissions.
Avec tous ceux aussi qui veulent une Ardèche Unie et une France Rassemblée. Notre pays subit, en effet, une grave crise économique et morale.
Pour assurer l'alternance politique, vous devez pouvoir compter sur des hommes qui ont une profonde volonté de réforme, décidés à prendre les mesures d'urgence qu'impose aujourd'hui la situation de la France.
Le 21 mars dernier, 18 000 électrices et électeurs nous ont apporté le témoi- gnage de leur confiance. Nous les en remercions.
Dimanche 28 mars, vous aurez à choisir entre un candidat Divers Droite, qui en appelle aux socialistes pour se faire élire, et le candidat de l'alternance, de la clarté, de la cohésion et de l'union.
Dimanche 28 mars, vous voterez pour l'Union de l'Ardèche et pour l'Union de la France.
Fidèles à nos engagements, nous comptons sur votre confiance pour nous donner les moyens de représenter tout le Nord Ardèche.
Nous appelons les Ardéchoises et les Ardéchois à nous soutenir pour faire entendre leurs voix à l'Assemblée Nationale ; le 28 mars 1993 doit être le premier jour du renouveau.
Docteur Henri-Jean ARNAUD
Député sortant Vice-Président du Conseil Général Maire de Guilherand-Granges
Claude FAURE Maire d'Annonay Vice-Président du Conseil Régional Conseiller Général
U D
UNION POUR LA FRANCE
Union pour la Démocratie Française
Le Rassemblement pour la République
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne ambition pour l'ARDÈCHE - Vouloir :
· un espace rural vivifié par une loi d'aménagement du territoire,
· une économie locale fortifiée, dynamisée par des mesures incitatives,
· une agriculture confortée par une révision de la P.A.C.
Docteur ARNAUD - Claude FAURE
c'est l'intégrité, l'efficacité, la fidélité au service de l'Ardèche.
Docteur ARNAUD - Claude FAURE c'est l'action :
- au Syndicat d'équipement :
· un bilan économique : implantations d'entreprises à Annonay, Champagne, Félines, Ardoix, Satillieu, St-Cyr, St-Marcel, Davézieux, Guilherand, Toulaud, Tournon, St-Agrève, Vanosc, Andance,
· un bilan touristique : Safari de Peaugres, lac de Devesset, salle d'Empurany, un projet de lac à Villevocance,
· un bilan d'environnement : assainissement d'Annonay, de Tournon, Doux Clair, Cance Propre.
- à la direction départementale de la Solidarité :
· l'inscription au plan des hôpitaux de Tournon, St-Agrève, St-Félicien, Lamastre,
· l'humanisation des maisons de retraite d'Annonay, l'implantation des foyers des personnes âgées, l'aide au centre des handicapés de Roiffieux, à la maison d'enfants de Boucieu : c'est aussi la gestion du R.M.I., la volonté d'une loi sur la dépendance, le partenariat avec l'Union des associations familiales, les centres sociaux.
- à la commission permanente du Conseil Général :
· la prise en compte des dossiers d'hydraulique agricole, A.S.A. de Toulaud, de l'Oasis à Lamastre, du plateau de Tournon, d'Arras-Ozon,
· le souci de désenclaver, d'améliorer les routes, les ponts, les déviations (Sarras).
- au conseil d'université de Grenoble :
· c'est des bac + 3 à Annonay, à Tournon, c'est le centre international de Déomas.
- au conseil départemental de la Culture :
· c'est favoriser les grands rendez-vous d'Annonay, de Tournon, c'est aider à la diffusion de la musique (écoles), de la lecture (BCP), des arts plastiques (prix) dans nos villages,
· c'est aider à l'animation de nos bourgs.
- au Bureau de l'exécutif régional : le Vice-Président, Claude FAURE, est saisi des contrats d'agglomération, de pays, de bassins, de la nouvelle politique d'aménagement régional.
Impressioni Modernes / Guilherand-Granges
Le 28 mars, pour l'UNION DES ARDÉCHOIS VOTEZ Docteur Henri-Jean ARNAUD - Claude FAURE
UNION POUR LA FRANCE
RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF