Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE L'AVEYRON - CIRCONSCRIPTION DE MILLAU
RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
AVEC LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR QUE ÇA CHANGE
Jean-Claude DUBUISSON Mégissier Maire-adjoint à Millau
Yves CASTANIER Agent EDF Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Que ce soit dans l'usine où je travaille, dans mon bureau à la mairie, dans les tribunes du stade encourageant mon équipe, c'est toujours le même refrain qui revient : « ÇA NE PEUT PLUS DURER ! »
La politique actuelle d'austérité, d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes, le devenir de notre région. C'est toujours moins d'agriculteurs dans notre Sud-Aveyron où la désertification rurale avance toujours plus à cause de la PAC, du diktat américain, du GATT, des quotas et des friches, c'est toujours moins d'emplois industriels (Roquefort, Maury ... ), c'est le chômage complet ou partiel et la précarité qui s'aggravent ... Et quel écœurant spectacle que celui des « affaires », des combines politiciennes toutes impunies ou amnistiées tandis que l'on condamne lourdement cinq agents EDF, coupables d'avoir défendu l'emploi et la qualité des services rendus !
IL FAUT QUE ÇA CHANGE ! NOUS AVONS BESOIN D'AIR PUR !
Vous voulez du neuf, faire reculer le chômage, améliorer la vie ! Vous avez raison, car c'est possible.
C'est le sens des propositions du Parti communiste français, élaborées au cours de nombreux débats, de nombreuses discussions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre société marche (bien mal) sur sa tête, parce que l'homme est l'esclave de l'économie capitaliste et de ses lois basées sur la recherche du profit maximum. Il faut remettre cette société sur ses pieds. Les lois économiques doivent être au service de l'homme, de son épanouissement.
Or, d'immenses besoins sont à satisfaire en matière de logements, de santé, d'environnement, de services publics. La satisfaction de ces besoins vitaux permettrait de créer tout de suite 500 000 emplois nouveaux.
La réduction de 1 % de la durée du travail sans diminution de salaire permettrait de créer 500.000 autres emplois nouveaux. Et 100.000 emplois crées, c'est 7 milliards de plus pour la Sécurité Sociale !
Sur le plan Sud-Aveyron, il faut préserver et développer nos services publics aujourd'hui menacés : l'école EDF à Saint-Affrique, le chemin de fer à Millau, nos écoles rurales, nos services bancaires, nos hôpitaux à Millau et Saint-Affrique. Nous devons transformer sur place les richesses produites et, de ce point de vue, Roquefort doit demeurer dans notre région et continuer à se développer, tout comme les industries du cuir, les petites unités d'électronique, d'informatique et d'imprimerie, grâce à l'implantation des technologies nouvelles.
MAIS AVEC QUEL ARGENT, DIREZ-VOUS ?
De l'argent, il n'y en a jamais eu autant. Encore faut-il l'utiliser autrement.
- Taxer les revenus financiers aux mêmes taux que les cotisations sociales des salariés rapporterait 65 milliards !
- Multiplier par 4 l'impôt sur les grandes fortunes rapporterait plusieurs dizaines de milliards tout en ne coûtant que 1 % de leurs fortunes aux milliardaires.
- Modifier la fiscalité, pour permettre au PME d'embaucher et d'augmenter les salaires pour qu'aucun ne soit inférieur à 7 500 F par mois.
Ces quelques propositions pour changer vraiment la vie des gens, ne seront pas réalisées par la droite, qui entend faire toujours plus de cadeaux aux privilégiés et s'attaquer à ce qu'il reste de nos acquis sociaux (SMIC, Sécurité Sociale, retraite à 60 ans ... )
Le seront-elles par le Parti socialiste ? Nous pouvons en douter ! Pourquoi ferait-il aujourd'hui ce qu'il n'a pas voulu faire pendant douze ans de pouvoir sans partage ! Et comment faire confiance à un parti qui a annoncé sa propre fin après les élections pour laisser place à une formation regroupant avec lui une partie de la droite et des écologistes. Par ailleurs, les dirigeants écologistes ont annoncé qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite avec qui ils votent le budget dans certains conseils régionaux. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude de ne pas être trompé, abusé, trahi : LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que propose et dit le PCF. Je le sais et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer : faire barrage à la droite et refuser la politique actuelle pour faire du neuf.
Mais, le seul élément positif, nouveau qui peut sortir de ces élections, celui qui fera entrer un peu d'air pur et frais dans ce pays, c'est bien le vote communiste. UTILISEZ-LE !
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE avec Jean-Claude DUBUISSON et Yves CASTANIER pour vous défendre, pour vous faire entendre et pour confirmer votre refus de l'Europe de Maastricht !
Vu, les candidats
Midi-Pyrénées Impression, RC 86 B 579 Toulouse