Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de l'ARDECHE, 3e Circonscription
Pierre COUROUBLE
Conseiller régional de l'Ardèche. 33 ans. Marié. Père de 2 enfants. "Le chômage, la crise économique, l'accroissement des pollutions et des risques technologiques, la dégradation générale du milieu de vie, la dis- parition de l'agriculture, la montée des intolérances, le déséquilibre croissant entre milieux pauvres et riches ... Toutes ces graves questions se posent à notre pays mais aussi directement à l'Ardèche, elles sont au cœur des préoccupations des écologistes depuis maintenant plus d'une quinzaine d'années. Longtemps considérée comme une conscience cri- tique dans notre société malade, l'écologie politique a évolué ces der- nières années de la sphère de la contestation à celle de la gestion, en entrant dans les conseils municipaux, au Parlement européen et récem- ment dans les conseils régionaux. Les écologistes sont réalistes, ils vous font des propositions précises pour poursuivre la démocratisation de la société française, partager le travail et les revenus, gérer raisonnablement nos ressources et notre territoire, réconcilier l'économie avec l'hom- me et son environnement, promouvoir un monde solidaire et pacifique. Nombre de nos idées passent, aujourd'hui, dans les discours officiels. C'est bon signe, mais nous ne pouvons nous satisfaire des discours sans les actes. Nous en avons assez ! La France a connu la Droite, la Gauche, le retour de la Droite, le retour de la Gauche et la crise économique, sociale et écologique empire. Aussi les écologistes se réunis- sent-ils pour vous proposer une véritable alternance. Ce 21 mars, offrez-nous notre chance. Nous ne vous promettons pas de changer la vie d'un coup de baguette magique, mais de nous battre avec détermination et indépendance pour que nos priorités soient prises en compte par la nation. Vous pouvez compter sur ma disponibilité et mon dynamisme pour que les intérêts de l'Ardèche soient défendus à Paris, comme je les défends actuellement à Lyon.".
Suppléant : Alain Joffre. Instituteur, 37 ans. Père de deux enfants. "La représentation pro- portionnelle, le référendum d'initiative locale, la sortie dans les dix prochaines années de la production électro nucléaire, l'arrêt définitif des essais atomiques de Mururoa ... Voici quelques-uns des objectifs nationaux de l'Entente des écologistes, que j'ai choisi de soutenir par fidélité au respect de la vie. Mais c'est aussi par fidélité envers l'Ardèche, département où je suis né, qu'il nous faut : - Lutter contre la désertification rurale par le maintien des services de proximité. - Créer des revenus sociaux permettant la mise à disposition de salariés aux associa- tions. - Soutenir une agriculture extensive et paysanne. - Améliorer les liaisons routières tout en valorisant les transports collectifs. - Préserver les gorges de l'Ardèche. - Elaborer une politique à long terme de recyclage des déchets ... Tels sont également les objectifs très concrets de l'entente pour l'Ardèche. C'est pourquoi, j'appelle tous les électeurs ardéchois à se donner un représentant écologiste à l'Assemblée nationale. Dès maintenant, c'est possible !"
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
I'ÉcoloGIE : les verts