Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
FRANÇOIS MASSOT
Député sortant Conseiller Général de Turriers Président du Syndicat à vocation multiple de la Motte-Turriers Avocat
République Française
Liberté-Egalité-Fraternité
Département des Alpes de Haute-Provence -
1ère Circonscription
Elections Législatives du 21 Mars 1993
Chère Madame, Cher Monsieur,
En 1988 vous m'avez fait l'honneur de m'élire pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
J'avais alors, dans ma profession de foi, pris quatre engagements :
1° - Le rétablissement de l'impôt sur la grande fortune : c'est fait.
2º - Un revenu minimum d'insertion : il est institué.
3º - Une couverture sociale minimum pour tous les agriculteurs : elle est réalisée.
4° - Le financement de l'éducation nationale, la formation et la recherche : le budget de l'éducation nationale est devenu le premier des budgets de la France.
J'ai donc tenu parole.
Aujourd'hui je vous propose de croire en notre avenir, de ne pas vous laisser aller à une "morosité" bien injustifiée, quand on voit l'état de la plupart des pays de la planète.
Certes, le chômage ronge notre société comme toutes les autres sociétés occidentales, mais notre pays a les meilleures couvertures sociales, un commerce extérieur excédentaire, une inflation jugulée, une qualité de vie enviée.
Bien entendu, ceci doit être préservé et même amélioré :
- le chômage ne reculera que par le partage du travail,
- les acquis sociaux ne seront maintenus que par une volonté ferme,- l'agriculture de notre département ne vivra que par des produits de qualité et une politique intelligente de développement rural,
- les Alpes de Haute-Provence ne confirmeront leur remontée démographique que par la poursuite de leur désenclavement qui seul peut permettre un développement touristique et économique dans le respect de notre merveilleux environnement.
Vous savez que le bas alpin que je suis, profondément attaché à nos vallées a toujours agi dans ce sens; vous savez que je n'ai jamais trahi votre confiance par sectarisme, dogmatisme ou opportunisme.
Aussi, je vous demande de me permettre de continuer ma tâche en me renouvelant votre confiance le 21 Mars prochain.
Vivent les Alpes de Haute-Provence Vive la République Vive la France
François MASSOT T. Ulent
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
Suppléant : Serge GLOAGUEN
49 ans Expert Comptable à Digne depuis 1971 Ancien élève du Conservatoire National des Arts et Métiers, Administrateur de l'Association Départementale de Sauvegarde de l'Enfance et de l'Adolescence Conseiller Municipal de Digne depuis 1983
S.A. Imprimerie B. Vìal - Digne et Château-Arnoux
0
Alliance des Français pour le progrès