1° Circonscription de l'Ardèche
Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Les Verts et Génération Ecologie
Bernard EGAL Candidat
Le Club de Rome nous a averti : La civilisation productiviste nous a mené à la faillite économique, au chômage accru, à la ruine du Tiers Monde, et la menace nucléaire reste la plus redoutable. Avec les écologistes nous sommes acculés à changer de société. Nous proposons des solutions que nous discuterons avec tous les intéressés, car nous ne prétendons pas posséder la vérité, nous la cherchons.
James CHARRET
suppléant
René Dumont
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'écologie, c'est le seul mouvement politique qui prend en compte dans son projet non seulement les activités de base nécessaires à toute société organisée (comme l'économie) mais également les interactions entre l'homme et l'environnement. Ce n'est pas le refus de la modernité, mais le refus de la modernisation et de l'expansion incontrôlées ; c'est la prise en compte systématique du cours terme, du moyen terme, et bien sûr du long terme.
La France a connu la Droite, la Gauche, le retour de la Droite, le retour de la Gauche, et la crise économique, sociale et écologique empire.
UNE ALTERNATIVE : L'ECOLOGIE
La tâche principale pour les prochaines années est de réconcilier l'économie avec les humains, la nature et la biosphère. Cette réconcilation passe par l'acceptation des limites de notre planète et un ordre économique mondial fondé sur des échanges équitables et égalitaires, notamment entre le Sud et le Nord. Elle passe aussi par une maitrise des consommations d'énergie, de matières premières, d'eau et d'espace dans les pays industrialisés. Elle suppose de substituer des logiques de partage et de développement soutenable aux logiques de pure compétition et de fuite en avant.
L'échec des politiques suivies depuis 1973 est évident: le chômage ne disparaitra ni par la relance économique, ni par le seul traitement social, pas plus que par des rafistolages du système actuel. Dés lors, une profonde révision s'impose : dans tous les pays industriels le chômage ne peut disparaître que par des changements profonds dans notre manière de produire et de vivre.
QUELQUES PRIORITÉS :
- Partager le travail: 35 h sans diminution de salaire jusqu'à 2 fois le SMIC, favoriser le travail à mi-temps par un complément de revenu, favoriser les initiatives locales pour l'emploi.
- Sortir du nucléaire en douceur et sans diminution de confort. Abandon de Superphénix.
- Changer les règles politiques en instaurant le scrutin proportionnel à tous les niveaux.
- Sortir l'agriculture des négociations du G.A.T.T. et revoir la P.A.C dans son application. Appliquer la pluralité syndicale.
- Engager un effort sans précédent pour le démarrage économique des pays sous développés, notamment en Afrique, pour parvenir à l'autosuffisance alimentaire.
- Mettre en place un véritable schéma national pour l'environnement notamment pour la préservation des zones fragiles : marais, rivières, littoral, haute montagne.
- Référendum d'initiative populaire au niveau local.
Papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
RECONCILIER L'ÉCONOMIE AVEC L'HOMME ET L'ENVIRONNEMENT
Les écologistes proposent :
- Le partage du travail (35 heures) sans perte de revenu pour les salaires bas et moyens,
- Une règlementation stricte sur le non-cumul (double salaire, retraite plus salaire),
- Création de revenus sociaux permettant la mise à disposition de salariés aux associations.
- Développement du temps partiel par un transfert de l'argent du chômage (400 Milliards) ; cela permettra de faire de l'auto production ou des économies de service. C'est ce que Guy AZNAR, économiste, appelle "le deuxième chèque".
Ces mesures réduisant significativement le chômage relance- raient l'économie ; ce processus est bien connu des économistes. D'autres mesures s'imposent aussi:
Maintenir une agriculture diversifiée, moderne, économe en énergie, respectueuse de la nature.
Cela passe par le refus du diktat américain au travers du G.A.T.T et par une révision de la P.A.C. dans le sens d'une limitation des aides aux grandes exploitations, de la renégociation des quotas en zones de montagne et de la limitation de l'aide aux boisements
Il sera nécessaire aussi de limiter les importations de fruits et de viandes des pays hors C.E.E. et de prévoir une loi pour la préservation des terres agricoles.
Ces quelques mesures pourraient contribuer à maintenir des ex- ploitations économiquement viables tout en maintenant des em- plois dans nos régions.
Déconcentrer des activités économiques des grandes villes vers les bourgs ruraux.
Enfin réformer la protection sociale en faisant payer l'ensemble des revenus et les investissements destructeurs d'emplois ; mais par contre en fiscalisant les allocations familiales par exemple
SORTIR DU NUCLÉAIRE.
Les écologistes se sont toujours opposés à l'implantation de l'industrie nucléaire, chère et dangereuse. Il est urgent de sortir des programmes électronucléaires. Pour cela E.D.F. devra in- clure dans le prix de revient des provisions destinées au traite- ment des déchets radio-actifs et au démantellement des installa- tions en fin de vie. Il faudra modifier le statut d'E.D.F pour permettre à l'industrie privée d'investir dans des énergies nou- velles (cogénération par exemple) . Des études très sérieuses montrent que cela est possible sans diminution de confort et avec une forte diminution des dégagements de gaz à effet de serre. En attendant, pour prévenir tout accident, la mise en place de laboratoires et de matériels de surveillance radiologiques de l'environnement sera confiée à des organismes indépendants d'E.D.F. et de l'Etat.
GÉRER ÉCOLOGIQUEMENT NOS RESSOURCES ET NOTRE TERRITOIRE
Nous vivons dans un monde clos où nos ressources sont limitées ; nous avons en charge de léguer une planéte habitable aux généra- tions futures. Aussi faut-il une politique ambitieuse de préservation de notre environnement et de recours aux énergies renouvelables non polluantes. Améliorer la qualité de nos voies de communication tout en refusant la fuite en avant, afin que la qualité de vie en Ardèche conjugue confort, paysages et tranquillité.
Les écologistes proposent :
- Abandon de la filière surgénératrice, démantellement de Super- phénix,
- Mise en place d'un véritable ministère de l'Environnement dispo- sant de moyens de surveillance, d'investigation (laboratoires) et de pouvoirs de police. Une loi de programmation garantira son effica- cité.
- Développement des transports ferroviaires marchandises (ferrou- tage, route roulante) et voyageurs surtout au niveau régional.
- Abandon des infrastructureséconomiquement injustifiées et écolo- giquement destructrices ( canal Rhin-Rhône, barrages sur la Loire, projet A7 bis, TGV Méditerranée ... )
- Elaboration d'un plan national de collecte et de recyclage des déchets.
- Mettre en place une fiscalité écologique, faisant payer aux pol- lueurs le coût social de leurs pollutions.
- Interdiction à priori du tout-terrain sur les chemins, sauf pour les agriculteurs, bucherons, et sauf dérogation du maire.
- Un processus de mise en Réserve Naturelle de toute la haute montagne sera étudié.
D'une façon générale, aucune mesure écologique ne devra nuire à une agriculture respectueuse de l'environnement.
PROMOUVOIR UN MONDE SOLIDAIRE ET PACIFIQUE
Les écologistes proposent :
- L'arrêt des essais atomiques de Mururoa.
- L'abandon de l'arme atomique et de toutes les armes de destruction massive.
- L'institution d'un contrôle parlementaire strict et a priori sur les activités des industries d'armement et la renonciation au commerce des armes offensives.
- Le renforcement de la force d'interposition placée sous l'égide de l'ONU en Yougoslavie.
- Une politique de défense qui combine l'armée et les civils d'une part, une révision de la constitution d'autre part. Cette révision ren- drait impossible légalement la collaboration.
- Transformation de la coopération militaire en aide humanitaire dans les pays du Tiers Monde.
DEMOCRATISER LA SOCIETE FRANCAISE
Les écologistes proposent : Un scrutin à la proportionnelle qui permet à tous les citoyens d'être représentés dans les Assemblées ; transformation du Sénat en Chambre des régions ; élaboration d'une charte des libertés fondamentales qui ne pourra être modifiée que par Référendum ; participation accrue des citoyens et des associations au travail des commissions des collectivités territoriales et des syndicats intercommunaux.
Bernard EGAL
James CHARRET
42 ans 2 enfants
40 ans
Ingénieur d'Agronomie
Employé à France-Télécom
Ancien conseiller agricole dans les Boutières.
Syndicaliste
Professeur d'économie au lycée agricole
Animateur d'associations écologistes et antinucléaires,
Acteur dans l'économie alternative pour la création d'emplois.
notamment pour la recherche de sécurité.
Militant dans des associations écologiques et pour l'Afghanistan
Nous nous maintiendrons au 2ème tour sauf si ce maintien pouvait permettre à l'extrème droite de l'emporter. CONTACTS : Union des écologistes pour l'Ardèche : 07170 MIRABEL
VU, LE CANDIDAT
IMPRIMERIE « ATELIER 26 ». 26270 LORIOL.