Sciences Po / fonds CEVIPOF
MON PARTI : ARSEILLE
Chers Marseillais,
Nous avons Marseille en commun, et plus particulièrement cette troisième circonscription, cœur historique, géographique et emblématique de notre ville.
Comme beaucoup d'entre vous j'y suis né et y travaille depuis plus de trente ans.
Directeur de Marseille le Magazine, directeur au Groupe d'Eurosud conseiller municipal délégué à la Communication, je suis un homme de terrain et de communication.
A ce titre, je suis au premier chef sensible à la mauvaise image dont souffre notre ville.
A ce titre je veux me battre en première ligne pour que justice soit rendue à Marseille.
Marseille ne doit plus être délaissée et critiquée par Paris. Marseille ne doit plus faire les frais de l'absence d'intercommunalité.
Marseille ne doit plus être l'otage des conflits économiques et de l'insécurité sociale.
Mon parti c'est Marseille, et je veux être présent en mars prochain à la Chambre des Députés pour clamer haut et fort, en dehors des partis politiques et des querelles politiciennes, au nom de tous les Marseillais :
Marseille avant tout !
7
MAURICE DI NOCERASciences Po / fonds CEVIPOF