ELECTIONS LEGISLATIVES, 21 et 28 Mars 1993
9ème. Circonscription des Bouches du Rhône
Candidat Charles BONIFAY
Suppléant Michel SARDOU
"POUR UNE DEMOCRATIE NOUVELLE"
Je souhaiterais retenir quelques instants votre attention et vous dire, à cœur ouvert, ce que je pense et ce que je crois.
OUI, j'ai été l'élu, à de nombreuses reprises, du Parti Socialiste, dont j'ai tou- jours respecté jusqu'à ce jour la discipline.
OUI, je suis aujourd'hui candidat , ce qui peut surprendre certains d'entre vous, mais ma démarche qui correspond à une conviction personnelle profonde, exprime toute ma révolte devant la dégradation du climat politique provoquée par le com- portement des hommes et des partis.
Je comprends le rejet par les jeunes, et les moins jeunes, de la Politique, avec la multiplication récente des "affaires", la perte du sens de la responsabilité des hommes publics et la pratique systématique des "annonces médiatisées" au dé- triment de la vérité, en un mot: la "langue de bois". Tout cela met en danger la Démocratie, et c'est là une des raisons fondamentales de ma démarche.
Je n'oublie pas, pour autant, tous les problèmes sociaux qui affectent notre so- ciété et la peur qu'ils engendrent chez une grande partie d'entre vous. Je sais que cet- te circonscription , d'où je suis originaire et où je vis depuis de nombreuses an- nées, est, plus que toute autre, atteinte par ce mal.
Si je suis candidat, malgré les pressions de toutes sortes, c'est:
- Pour les électeurs démocrates d'abord, qui depuis 30 ans ont dû renier systématiquement leur identité pour faire élire un candidat com- muniste au second tour,
- Pour les femmes et les hommes qui croient profondément à la Dé- mocratie, non pas celle de l'argent mais celle du quotidien qui les concerne directement,
- Pour tous les citoyens épris de justice et de liberté qui ne peuvent plus accepter les combinaisons des partis, de droite comme de gauche, qui voudrait échanger vos suffrages comme s'ils étaient à vendre, mépri- sant ainsi la dignité de chacun d'entre vous,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour tous les habitants de ce coin de Provence, qui voient cette élec- tion réduite à une confrontation entre AUBAGNE et LA CIOTAT , en dépit des déclarations fracassantes sur la coopération qui ne font que dissimu- ler des arrières-pensées politiciennes,
- Pour que soit clarifié enfin le rôle du député, qui ne doit plus cumuler sa fonction avec celle d'élu local. Le bon sens populaire dit bien que l'on ne peut " être à la fois au four et au moulin",
- Pour que cesse l'influence de l'argent issu des affaires sur la politique.
Je suis et je reste un homme de progrès.
Elu, je continuerai à défendre ce en quoi je crois: l'humanisme et la justi- ce sociale. On ne peut plus accepter une société où la montée du chômage ne fait qu'aggraver le sentiment d'insécurité, où la protection sociale sous toutes ses formes est menacée (par les projets de la droite en particulier) et où l'esprit de solidarité s'estompe dangeureusement.
Il faut changer le comportement des élus et les méthodes des partis.
Il faut travailler ensemble à bâtir concrètement, au quotidien, une DEMOCRATIE NOUVELLE . La solution de nos problèmes s'en trouvera facilitée.
Voilà le sens et l'objectif de ma candidature.
Au moment de voter, réfléchissez encore: Qui choisir ?
- Un Député-Maire, entravé par ses contraintes politiques, manquant de temps et d'objectivité?
- Ou bien un élu libre et compétent, disponible et impartial?
RAPPELEZ VOUS :
LE VRAI VOTE UTILE C'EST CELUI QUI VA, POUR L'AVENIR, ELARGIR VOTRE CHOIX POLITIQUE DANS LA CIRCONSCRIPTION
Dès le PREMIER TOUR, votez,
Charles BONIFAY Commandeur de la Légion d'Honneur
Suppléant Michel SARDOU
VU LE CANDIDAT