Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 93 DEPARTEMENT DE L'ALLIER - QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
CLAUDE BOAZIZ-ROSSI
suppléant BERNARD DEVOUCOUX DUBUYSSON présentés par LES VERTS, ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : les verts
ECOLO GIE
Photo Frédéric Lièvre
<< Nous n'héritons pas de la terre de nos ancêtres, nous l'empruntons à nos enfants.>> A. DE ST. EXUPERY
Hier, les écologistes étaient des marginaux "chevelus" prônant l'éclairage à la bougie! Aujourd'hui, tout le monde fait de l'écologie, tout le monde peint sa façade en vert!
BRAVO, cela veut dire que nous avons raison!
DOMMAGE de n'avoir pas pris au sérieux nos avertissements d'hier, aujourd'hui des milliers d'hommes victimes du nucléaire de Tchernobyl n'ont plus besoin de bougie!
L'originalité des écologistes est la dénonciation du productivisme.
Le Productivisme inspiré par une logique de surconsommation et de domination est responsable de la plupart des maux dont souffrent les hommes et la nature : chômage, pollutions, pillage du Tiers-Monde, exclusion, racisme ...
Toutes les philosophies politiques ne le remettent pas en cause et en font même la base de leurs solutions. Mais jusqu'où pourra-t-on aller ?
L'écologie, c'est l'affaire de tous au quotidien, individuellement et collectivement.
C'est : - s'attaquer aux causes pour éviter de soigner les dégâts,
- lutter contre la pollution pour ne pas avoir besoin de dépolluer,
- ne plus surproduire pour jeter les excédents et exclure des hommes par le chômage mais ajuster une production de qualité aux besoins réels du consommateur,
- créer un environnement qui épanouisse l'homme dans le milieu qu'il choisit et revoir par exemple la politique aveugle de bétonnage, de barrages et d'autoroutes non justifiés,
- rendre aux rivières la qualité de l'eau en réduisant les rejets industriels et agricoles.
Nous n'avons qu'une seule planète et ses richesses s'épuisent ...
- se donner les moyens de développer d'autres énergies dont le solaire contre le nucléaire abandonné dans beaucoup de pays en raison de son coût et de la nocivité de ses déchets,
- aider le Tiers-Monde en payant au juste prix ses matières premières et faire ainsi reculer l'émigration forcée,
- arrêter notre soutien et nos ventes d'armes aux dictateurs responsables de l'anéantissement de leur pays.
IMP. GUERIAUD - 03120 LAPALISSE
«Ce serait bien peu vivre s'il fallait pour soi que l'on vive.»
ARAGON
L'écologie sera la dignité des hommes si les hommes se montrent dignes de l'écologie
Tout est étroitement lié :
· politique mondiale et locale,
· Tiers-Monde et Quart-Monde,
· Somalie et Restaurant du Coeur ...
Tout le monde parle de VALEURS (solidarité, partage, bonheur des hommes ... ), encore faut-il se donner les moyens de les mettre en oeuvre.
Claude BOAZIZ-ROSSI
Claude BOAZIZ-ROSSI
née le 5 décembre 1941 à Cannes (06). Deux filles.
Conseillère municipale de Vichy (représentant la vie associative dans le groupe de gauche).
Commerçante, artisane à Vichy depuis 1965.
Présidente nationale des G.A.M. (Groupes d'Action Municipale).
Présidente des Restos du Coeur de l'agglomération de Vichy. Militante "Artisans du Monde" Militante des Verts.
Papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
L'AGRICULTURE, PIVOT DU MONDE RURAL.
La situation de l'agriculture est dramatique. Les mesures envisagées mettent des milliers d'agriculteurs en préretraite ou en faillite. En 1992, dans l'Allier, 1000 départs se sont produits pour moins de 100 installations.
De plus, ces mesures engendrent des inégalités croissantes, elles encouragent un mode de production aberrant conduisant à produire plus sur une plus petite surface au détriment de la qualité.
Désert rural ou campagne ?
D'un coût prohibitif, elles ne peuvent qu'amplifier la désertification rurale en accélérant les cessations d'activités (artisanat, école, bureau de poste). Il nous faut donc :
- favoriser le maintien d'un nombre élevé de fermes dont la bonne implantation couvrant le territoire est la base de l'économie rurale,
- Rémunérer l'entretien de l'espace rural,
- Aider l'agriculture extensible,
- mettre en place une véritable intercommunalité, associant élus et société civile, qui apportera le soutien nécessaire au développement et qui rendra le pouvoir au citoyen.
LE PARTAGE DU TRAVAIL, UNE NÉCESSITÉ !
Les progrès technologiques entraînent une diminution constante des coûts de production mais génèrent un chômage de plus en plus lourd à supporter (400 milliards toutes aides confondues, exclusions, racisme).
Le pouvoir d'achat ou le pouvoir de vivre ?
Depuis plus de dix ans les écologistes affirment que la fuite en avant de la croissance n'est plus une solution et qu'il faut partager le travail tout en compensant intégralement les bas salaires, partiellement les moyens et pas du tout les plus hauts. Des études ont montré que ce projet, assorti d'une diminution des charges sociales sur les bas salaires entraînerait la création de 1.300.000 emplois nouveaux. La réduction de 1982 était trop timide et limité à la charge des entreprises. Une loi-cadre permettra de fixer les mêmes règles pour tous, en négociant d'éventuelles adaptations par branche ou par entreprise.
Pour une hausse du pouvoir de vivre pour tous !
Travailler moins de temps redonnera à tous une meilleure qualité de vie. Ce temps libre pourra être regroupé en congé-formation, en années sabbatiques, en mi-temps provisoire ...
Le partage du travail est aussi un acte de solidarité entre tous. Il permettra de réduire bien sûr le chômage, mais aussi ce qui en découlent : l'insécurité, la pauvreté, les exclusions, le racisme ...
Le Chômage à Vichy
1990 : 2098
1991 : 2486
1992 : 2398
pourcentage de la population active ?
Bernard DEVOUCOUX marié, trois enfants.
Agriculteur à Brout Vernet Actuellement attaché parlementaire au Parlement Européen Conseiller Municipal de Brout Vernet Membre de la Chambre d'Agriculture de l'Allier et de l'Auvergne
QUELLES ÉNERGIES POUR DEMAIN ?
L'expérience des dernières décennies a montré que l'énergie nucléaire ne remplit aucune des promesses qui la rendaient séduisante. Elle n'est ni illimitée, ni propre, ni économique.
Mais l'homme s'est laissé emporter par l'élan de l'industrie nucléaire et en a perdu le contrôle.
Comment ne pas être angoissé devant la prolifération de ce type d'armement (Etats-Unis, ex-URSS, France, Angleterre, Chine, Inde, Argentine, Brésil, Israël, Pakistan, Afrique du Sud), sachant aussi que 10 Kg de plutonium suffisent à fabriquer une bombe atomique ?
Quel est le coût réel ?
Si les milliers de milliards dépensés dans le nucléaire avaient été investis dans les énergies renouvelables, nous n'aurions aujourd'hui ni risques radioactifs, ni effet de serre, ni déchets nocifs dont on ne sait que faire pour des centaines de générations. Tous ces risques (Tchernobyl en est un exemple frappant) ne sont jamais comptabilisés ! Si on les intégrait dans le coût du kilowatt, on s'apercevrait très vite que les énergies renouvelables comme l'énergie solaire, seraient plus rentables.
Nous serons obligés d'y arriver ! Pourquoi pas tout de suite ?
Tous les coûts, y compris le recyclage, l'impact sur la nature, doivent être pris en compte que ce soit pour l'énergie, les transports, la santé. On pourra ainsi comparer ce qui est comparable !
Photo Frédéric Lièvre