REPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
DEPARTEMENT DE L'AIN
Elections Législatives du 21 Mars 1993 4 eme Circonscription
UNION POUR LA FRANCE U.P.F.
POUR LA GRANDEUR DE NOTRE PAYS
VOTRE DÉPUTÉ
Michel VOISIN
candidat investi par l'U.D.F. et le R.P.R. et soutenu par le C.N.I.
Expert-Comptable Député de l'Ain - Conseiller Général Maire de Replonges
Suppléant éventuel : Benoît de CHASSEY Ingénieur Maire de Neyron Président du SIVOM de la Côtière de Miribel et du Plateau
Imp. Gatheron - 01 Pont-de-veyle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Né au cœur du Val de Saône, j'ai grandi dans cette région à laquelle je suis profondément attaché.
J'ai appris à la connaître mieux encore durant les cinq ans de mon mandat parlementaire, en parcourant tour à tour Bresse, Val de Saône, Dombes et Côtière.
Candidat unique de l'Union pour la France, seul investi par l'U.D.F. et le R.P.R., je sollicite de nouveau vos suffrages avec mon suppléant Benoît de CHASSEY, pour l'élection du 21 Mars prochain.
Après l'échec du socialisme, les Français ont besoin de reprendre confiance, pour sortir leur pays de l'orniè- re et en entreprendre la reconstruction.
Des mesures urgentes s'imposent :
- Pour l'emploi :
Il faut, en allégeant les charges des entreprises, libérer l'économie, développer l'emploi et favoriser l'em- bauche, notamment des jeunes.
- Pour l'enseignement :
Améliorer la qualité de l'enseignement, c'est l'adapter le plus parfaitement possible au marché de l'emploi et, pour ce faire, lui rendre la liberté et l'autonomie nécessaires.
- Pour l'Etat :
Dévalorisé, affaibli, l'Etat a oublié sa véritable mission : au-dessus de tous les partis, il doit désormais assu- rer la sécurité des Français, maîtriser le flux de l'immigration, poursuivre sa tâche de décentralisation et garantir l'indépendance de la justice.
- Pour l'aménagement du territoire :
Respecter les diversités régionales, redonner vie au monde rural menacé d'asphyxie et au secteur du Bâtiment, durement touché par la crise, et enfin rendre une dimension humaine aux villes et aux banlieues : telles sont désormais les priorités.
- Pour la cohésion sociale :
Un sens des responsabilités accru permettra une protection sociale plus équitable et une meilleure garantie des retraites.
Une authentique politique de la Famille passe par le libre choix, pour la femme, d'exercer une activité profes- sionnelle ou de demeurer au foyer.
Il faut instituer un véritable statut de la mère de famille, notamment pour les mères d'enfants handicapés.
- Pour une France forte :
Cette profonde volonté de réforme fait appel au réalisme et aux qualités humaines de chacun.
Unifié, notre Pays pourra ainsi, par une politique de défense à l'échelle européenne, reconquérir autorité et grandeur.
Merci de votre confiance. Ensemble hom la FRANCE
VOTRE ÉQUIPE Michel VOISIN Benoît de CHASSEY
UN VOTE UTILE, DES LE PREMIER TOUR
Permanences Electorales : - REPLONGES, Domaine du Creux (rez-de-chaussée), Tél. 85 31 08 88 - TREVOUX, 33, Grande Rue, Tél. 74 00 56 88