REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 Première circonscription des Alpes de Haute Provence
UNION POUR LES ALPES DE HAUTE PROVENCE
avec
Pierre RINALDI
Maire de Digne les Bains Président du Conseil Général des Alpes de Haute Provence
et Francis GALIZI Maire de Peyruis Conseiller Général
Mes Chers Amis,
Comme l'immense majorité des Français, les Alpins de Haute-Provence ont, lors du premier tour de ces élections législatives, marqué leur ferme intention d'un changement radical à la tête de notre pays et leur désir de travailler ardemment à sa reconstruction.
Francis GALIZI et moi-même, unis dans ce combat pour l'avenir de notre département et sa réussite, tenons à vous remercier de la confiance que vous nous avez témoignée lors de ce premier tour.
88 communes sur 102 qui composent la première circonscription nous ont largement placés en tête pour la seule et bonne raison que notre attitude durant cette campagne n'a jamais été de polémiquer, de promettre tout et son contraire mais, tout simplement, de vous proposer de travailler ensemble ; tous les Maires que nous avons rencontrés savent combien nous sommes attachés au règlement des problèmes concrets que vivent nos communes.
La tâche est immense et tout le monde a bien compris que quelles que soient nos philosophies politiques c'est l'union de nos forces qui sera nécessaire pour relever les défis qui se présentent à nous.
Et bien, c'est à cette union, sans esprit de revanche, sans rejet de l'autre que nous vous invitons dès le 28 mars 1993.
Tout laisse à penser qu'une immense majorité de députés, partageant nos idées politiques va être élue à l'Assemblée Nationale.
Chacun comprendra que l'intérêt premier des Alpes de Haute-Provence sera d'être repré- sentées efficacement à l'intérieur de cette nouvelle majorité.
Les conditions de notre réussite ne pourront être réunies sans cela.
Cette campagne électorale qui nous a rapprochés un peu plus de chacune et de chacun d'entre vous a été l'occasion d'entendre et d'écouter de nombreux messages, des appels tragiques quelquefois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a ces 5 millions d'exclus qui demandent à rejoindre notre société par un emploi.
Il y a ces agriculteurs qu'il faut non seulement défendre mais valoriser car ils sont la première force de notre économie.
Il y a la protection sociale de chacune et chacun d'entre nous qu'il faut assurer par une gestion plus intelligente.
Il y a notre système éducatif auquel il faut donner un sens dans cette société en mutation, aider et soutenir nos enseignants dans l'extraordinaire métier qu'ils font : celui d'élever nos enfants au monde de la connaissance.
Il y a cette identité nationale qu'une politique d'immigration aberrante menace.
Il y a cet environnement extraordinaire qui est le nôtre, qu'il faut protéger et mettre en valeur car il est l'une des conditions nécessaires de l'épanouissement de nos enfants. Nous avons commencé en ce sens une action exemplaire au niveau du Conseil Général en étant le premier département de France à se doter d'un plan départemental de l'environnement.
Il y a enfin les valeurs qu'il faut remettre à jour et qui sont celles du respect des engagements pris, d'une famille protégée, de traditions respectées, d'une dignité humaine élevée, d'une démocratie à redécouvrir au quotidien.
Mes Chers Amis, la tâche que vous allez nous confier est immense.
Francis GALIZI et moi-même, dans chacune de nos fonctions, avons commencé à l'accomplir.
Permettez-nous, par votre vote le 28 mars, d'amplifier l'action qu'avec tous nos amis nous menons dans vos associations, dans vos communes, dans les Alpes de Haute-Provence.
Le 28 mars, nous serons membres d'une nouvelle majorité pour ensemble faire reconnaître notre département et travailler à sa réussite pour chacun d'entre nous, pour nos enfants, et nos petits-enfants.
Nous sommes avec vous.
Vivent les Alpes de Haute-Provence. Vive la France.
Pierre RINALDI H
Francis GALIZI
IMPRIMERIE PETITCLAIR - 04000 DIGNE