Département de l'Allier
3e Circonscription
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
André LAJOINIE
Député sortant, Conseiller Régional
Suppléant Robert CHAPUT Conseiller Général de Bourbon-l'archambault
Candidats de rassemblement des forces de progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Concitoyens,
Je remercie les 17.317 électrices et électeurs qui, en votant pour moi, ont fait de ma candidature le pôle de rassemblement des forces de progrès de la troisième circonscription de l'Allier.
Le premier tour a été marqué, ici comme dans toute la France, par un sévère avertissement exprimant le mécontentement vis-à-vis de la politique menée jusqu'ici.
Bien loin d'être plébiscitée, la droite profite du mode de scrutin pour dominer l'Assemblée Nationale, comme cela ne s'est jamais produit depuis la République, avec 480 députés annoncés sur 577.
Cette hégémonie écrasante est encore aggravée par un programme extrêmement dangereux pour la population et le pays, puisqu'il est une véritable déclaration de guerre contre le monde du travail et les retraités, l'école et les services publics, la protection sociale et la justice fiscale, accentuant encore toutes les inégalités.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est pourquoi, ses leaders nationaux comme son candidat, dans cette circonscription dissimulent ce programme qu'ils appliqueraient s'ils étaient élus et refusent de le porter à la connaissance des électeurs, comme le voudrait la démocratie.
Toutefois, l'élection du candidat giscardien peut être évitée dans cette circonscription, si les électrices et les électeurs qui ont voté socialiste et écologiste, se rassemblent avec les électeurs communistes et ceux qui se sont abstenus au premier tour pour marquer leur insatisfaction sans basculer à droite.
Ils constituent, par-delà leur diversité, une large majorité qui a tout à craindre de cette hégémonie de la droite et rien à gagner à la perte d'un porte-parole efficace capable d'incarner cette opposition de gauche si indispensable dans cette nouvelle Assemblée.
C'est ce rassemblement de toutes les électrices et de tous les électeurs de progrès auquel appellent de leur côté le candidat socialiste du premier tour, Jean MALLOT, et de nombreuses personnalités et élus que je remercie, qui peut barrer la route à la droite et conserver à votre service le défenseur sur qui vous pourrez toujours compter.
Pour le deuxième tour, l'heure est à la mobilisation et au rassemblement de toutes ces forces.
La victoire est à la portée de la main.
Ce sera votre victoire, celle de tous ceux qui refusent de voir s'aggraver encore la situation et qui aspirent à faire du neuf.
Vu, les candidats,
André LAJOINIE Député sortant
Suppléant, Robert CHAPUT Conseiller Général
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES
03500 I.N.
Sciences Po / fonds CEVIPOF