Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 XIVe CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE
JEAN-BERNARD RAIMOND
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE R.P.R.
SUPPLÉANT MAX JUVÉNAL
Ancien Ministre Ambassadeur de France Officier de la Légion d'honneur Commandeur de l'Ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques
Madame, Monsieur,
Lorsque je serai élu député de la 14ème circonscription des Bouches-du-Rhône, ma vie politique et familiale sera à Aix et au Pays d'Aix. Je vivrai avec vous, au milieu de vos problèmes et mon action tendra à les résoudre, soit au niveau natio- nal, soit au niveau local.
La France et notre région souffrent, avant tout, d'un mal intolérable, le chô- mage. Seule une croissance économique rapide et durable peut créer des emplois comme à l'époque du gouvernement de Jacques Chirac en 1986-1988 (800 000). Par une victoire écrasante la confiance reviendra et, avec elle, l'autorité de la France dans la concertation européenne et dans les négociations internationales.
Une nouvelle orientation dans l'Educa- tion Nationale, en particulier par la créa- tion immédiate de filières d'apprentissage, d'un enseignement technique et profes- sionnel, diminuera aussitôt, comme c'est le cas en Allemagne, le chômage inadmis- sible des jeunes. Mais ces décisions ne peu- vent avoir leur plein effet que par la reva- lorisation morale et financière de la fonc- tion enseignante.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut en effet restaurer les valeurs qui font l'armature morale d'un pays comme le nôtre. C'est le cas de la Justice. Il ne suffit pas, bien que cela soit indispensable, de lui donner les moyens financiers nécessaires à l'accomplis- sement de sa mission. Il faut garantir son indépendance par rapport à l'État, ainsi que l'égalité devant la justice. Le maintien à Aix de la seconde Cour d'Appel de France constitue, à cet égard, un juste équilibre avec Paris et la province.
La préservation du mode de vie dans une région comme la nôtre revêt une importance particulière et, par conséquent, requiert une vigilance constante de notre part, qu'il s'agisse de la ville elle-même, du pays, de sa vocation viti- cole, commerciale, et culturelle.
La sécurité en est une condition essentielle. Les dispositions prises en 1986-88 par Jacques Chirac, à une époque où le terrorisme était en pleine expansion, nous garantissent que le nouveau gouvernement saura faire respecter la loi et toute la loi.
Ma pensée se tourne aussi vers ceux qui ont contribué à la croissance de la population d'Aix et du Pays d'Aix. C'est d'Afrique du Nord que viennent beaucoup de ces Français qui ont apporté leur énergie, leur savoir-faire, leurs coutumes.
Rassemblons-nous autour de ce qui fait notre identité : la diversité dans l'unité de la nation, la continuité des générations, ce qui implique une politi- que de la famille conforme aux valeurs de la France.
C'est ainsi que notre pays retrouvera son rayonnement et sa place dans le monde.
Jean-Bernard RAIMOND 7. s. Raim
VOTEZ
JEAN-BERNARD RAIMOND
Un ambassadeur pour Aix et le Pays d'Aix
Aix - Imp. PAUL ROUBAUD - O
Vu, le candidat.