RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
8e CIRCONSCRIPTION
Rudy VIGIER
Patrick CANDELA, Suppléant
Candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est en connaissance de cause que vous devez pouvoir voter. C'est donc à votre faculté de jugement, à votre expérience que je fais appel.
Comme des millions de gens, vous êtes mécontents de la façon dont notre pays est gouverné. Vous jugez la politique actuelle trop anti-sociale, trop injuste avec le plus grand nombre, en deux mots, trop à droite. Ce n'est donc pas de la droite non plus que viendra le changement que vous souhaitez. Au contraire avec son retour, ce serait encore de terribles regressions.
Aussi vous cherchez un chemin qui ne conduise pas à de nouvelles décep- tions. On a beau vous répéter qu'il n'y a pas d'autre politique possible, mais vous vous dites qu'il n'est pas normal de vivre ainsi à notre époque. Vous avez raison. C'est aussi la conviction des communistes.
Il est possible tout de suite de combattre réellement le chômage, de réduire les inégalités et de donner à la jeunesse confiance dans l'avenir. Notre pays a besoin de plus de solidarité, de générosité et d'humanité dans la conduite des affaires, de plus de hauteur de vue, de plus de sens de l'intérêt général ; d'une politique qui cesse de sacrifier l'Homme, la nature, la planète à la loi de l'argent.
Là est le sens profond des propositions que nous faisons. Ces aspirations humanistes sont légitimes. Elles nous sont communes, nous sommes des millions à les partager. Elles ne pourront prévaloir que si vous les exigez avec force.
Rappelez-vous lors de la guerre du Golfe, des gens de progrès de tous hori- zons se sont retrouvés pour faire entendre la voix de la paix.
Plus récemment, lors du référendum sur le Traité de Maastricht nous avons opposé par millions un puissant "NON de gauche" et bon nombre de ceux qui avaient voté "OUI" sur la foi des promesses de partis pro-maastricht s'aperçoi vent qu'ils ont été trompés.
Une fois encore vous pouvez juger de la clairvoyance du parti communiste. Toute l'expérience montre que notre force est dans notre nombre, c'est pourquoi aucun espoir ne nous est interdit si nous savons nous rassembler.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous rassembler, afin d'en finir avec les décisions d'en haut, loin des gens, sans eux, souvent contre eux. Cela suffit. C'est aux gens de décider. Le rôle des élus doit être de mettre en oeuvre des choix qui respectent vos aspirations.
Par votre vote vous allez aussi décider du rapport des forces politiques dans le pays et à l'assemblée nationale après mars.
Le retour de la droite au pouvoir et la disparition d'une partie importante de la gauche dans une alliance qui irait des écologistes à la droite dite "centriste" fermerait demain tout espoir de changement.
Dans ces conditions, vous le mesurez, le vote communiste prend une signi- fication incontournable. Il devient le seul vote à exprimer une véritable volonté de changement et d'opposition réellement à gauche.
Il sera utile de disposer demain d'une force politique solide, pour défendre fermement vos acquis sociaux, une force qui tiendra bon contre tous les mauvais coups. Si vous ne voulez pas approuver aujourd'hui Maastricht et la politique qui lui est liée et que vous avez rejeté il y a cinq mois, servez-vous du vote communiste pour le dire en toute liberté. Il ne s'agit pas de se rallier au parti communiste, mais ce serait un signe que les choses bougent du côté gauche, et que si la droite revient, elle ne pourra pas faire ce quelle veut.
Faites vous entendre très fort, dès le premier tour le 21 mars, en m'accor- dant votre confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bien à vous Rudy VIGIER
Rudy Visa
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Rudy VIGIER
Vu le candidat.