0 République Française - 2e circonscription de l'Ariège Elections législatives - 21 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René Massat Député - Vice Président du Conseil Général
Jeanne Ettori Vice Présidente du Conseil Général
Parti Socialiste Mouvement des Radicaux de Gauche et Forces de ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
V ous connaissez mon attachement à cette terre d'Ariège ; tous les jours, nous vivons ensemble les difficultés et nous travaillons ardemment au déve- loppement économique.
La lutte pour l'emploi, contre la pauvreté et l'exclusion, la bataille pour aider le monde rural, pour accompagner la mutation du secteur agricole constituent nos préoccupations de tous les instants.
C'est ce que nous faisons quand nous mettons en place des zones d'activités éco- nomiques (Couserans, Pamiers ... ) quand nous intervenons pour la mise en œuvre de mesures d'accompagnement à la PAC, quand nous modernisons nos grands équipements de santé, quand nous développons le tourisme et, bien entendu, quand nous désenclavons le département tant sur l'axe Nord-Sud que sur l'axe Est-Ouest.
Qui peut réellement croire les faiseurs de miracles qui se réveillent à la veille de chaque élection et prétendent résoudre, comme par enchantement, tous nos pro- blèmes ?
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoîsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Ne vous méprenez pas. Dans les pays où la droite a appliqué ses théories libérales, les grandes conquêtes ont été mises à mal.
En dix ans, la France et les Français ont changé. L'Ariège aussi.
Gérer notre pays, notre département, c'est confronter nos rêves à la réalité, réus- sir de grands projets, mais aussi surmonter les déceptions.
Maintenir les activités industrielles, agricoles, développer notre économie en pré- servant notre cadre de vie, tel est le sens de mon engagement pour l'Ariège. Pour tout cela, je souhaite continuer à mériter votre confiance.
Ensemble, nous reussirons
Vu les candidats
René Massat Député
SARL IMPRIMERIE SQULA - 09100 PAMIERS - Tél. 81 67 00 54
Parti Socialiste - Mouvement des Radicaux de Gauche et Forces de Progrès