République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 8ème Circonscription des Bouches du Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993
Marius MASSE
Député Conseiller Général
Suppléant :Jean Bonat Conseiller Général
Alliance des Français pour le Progrès Rassemblement de la Gauche et des RépublicainsLES VRAIS VALEURS NE MEURENT JAMAIS
A vant toute autre considération, je tiens à remercier les 8045 électrices et électeurs, qui m'ont accordé leur confiance lors du premier tour de scrutin.
Dimanche prochain, vous serez appelés à choisir votre Député pour représenter la 8ème circonscription à l'Assemblée Nationale.
Je suis et resterai profondément attaché à cette circonscription, parce que j'y suis né, parce que je l'aime.
J'ai conscience d'avoir accompli avec mon ami Jean BONAT, Conseiller Général, mon devoir de député.
Trois candidats restent en présence pour ce second tour de scrutin.
L'un est celui de l'extrême droite dont les opinions ont été publiquement exprimées.
L'autre est celui de la droite qui s'apprête à accaparer massivement et sans partage le pouvoir parlementaire, ce qui n'est bon ni pour la France, ni pour vos intérêts.
Je suis aujourd'hui le seul en mesure de jouer le rôle de modérateur et de faire barrage à un raz de marée de droite.
Au delà de tout ce qui peut nous avoir éloignés, au delà des doutes et des interrogations, nous devons nous rassembler sur les valeurs qui nous sont chères.
Je consacrerai toujours mon énergie et ma disponibilité à respecter mes engagements.
Une fois de plus, je vous demande de m'accorder votre confiance comme vous l'avez toujours fait par le passé.
Vu le Candidat
Marius Masse
Au 2ème tour, le 28 mars 1993, votez MARIUS MASSE
Imp. Brémond - 91 50 18 46
Alliance des Français pour le Progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF