Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu. le candidat
L'UNION FAIT LA FRANCE
Au lendemain de ces élections, il n'y aura ni vainqueurs, ni vaincus. Marseille a besoin que l'on travaille tous ensemble à son redresse- ment. Le gouvernement socialiste nous a démontré qu'il était incapable de résoudre les problèmes qui se posent aux Marseillais. L'in- action et le manque d'imagination de nos diri- geants ont conduit notre ville à connaître un taux de chômage record, une insécurité gran- dissante et un environnement qui se dégrade de jour en jour. Nous savons tous que cela ne va pas s'arranger miraculeusement du jour au lendemain. Mais nous savons aussi que cette situation de blocage dans laquelle nous nous trouvons ne peut plus durer. Marseille a trop souffert des luttes de pouvoir. Au delà des étiquettes partisanes, au delà des clans et des groupes, nous devons à présent nous ras- sembler pour apporter un nouveau souffle à notre ville.
Ensemble, nous avons discuté de nombreuses fois de tout cela. Comme vous, je refuse de croire à la fatalité du déclin économique de notre ville. Soyons optimistes. Ensemble nous défendrons nos emplois et nous ferons en sorte que des entreprises reviennent s'installer à Marseille.
Ensemble nous apporterons à nos aînés et à nos enfants, un cadre de vie meilleur afin qu'ils puissent retrouver la sérénité et la tranquillité.
Ensemble, parce que l'Union fait la France, nous nous battrons pour que Marseille ne soit plus abandonnée par le pouvoir central parisien et que notre ville retrouve son rang.
Docteur Renaud Muselier.
Renaud Muselier RPR-UDF Suppléant, Robert VillaniSciences Po / fonds CEVIPOF
Emploi
Il n'y a pas de fatalité au déclin économique de Marseille. Notre ville peut redémarrer. En allégeant les charges des entreprises, en formant nos jeunes aux métiers de demain, et en redynamisant notre centre-ville, nous pouvons attirer des emplois à Marseille. Une nouvelle politique doit être mise en place. La Municipalité, le Conseil Général, le Conseil Régional et les représen- tants élus à l'Assemblée Nationale doivent travailler tous ensemble pour redresser la situation de notre ville. C'est dans ce sens que je travaillerai dès le lendemain de ces élections.
Ensemble, nous donnerons à Marseille les moyens de retrouver le chemin de la prospérité.
IIII
ilfi
POLICE
Sécurité
La situation d'insécurité que nous connaissons à Marseille n'est pas inévitable. Là encore, sachons aller au delà des polémiques sur la prévention ou la répression. Optons pour l'efficacité. Des mesures concrètes s'imposent :
- Renforcer l'îlotage des policiers dans nos quartiers et développer les polices municipales.
- Généraliser la télé-alarme à domicile pour les personnes agées.
- Pourchasser sans répis les gros trafiquants de drogue et apporter les soins nécessaires à ceux qui la consomme.
Vous pouvez compter sur moi et sur l'ensemble des représentants du RPR et de l'UDF pour mettre en œuvre cette nouvelle politique.
Qualité de vie
Nous vivons à Marseille. Nous sommes donc particulièrement concernés par les problèmes de circulation, d'espaces verts et de propreté. Avec de nombreuses associations de quartiers, nous nous battons pour que notre environnement soit sauvegardé. Demain, il nous faudra stopper le projet de voie rapide entre les gares du Prado et de Saint-Charles (la RO1) qui serait désastreux pour notre cadre de vie. De la même façon, nous exigerons la construction d'un nouveau complexe sportif pour les jeunes de nos quartiers. Enfin, nous demanderons le réaménagement de la Plaine et du Cours Julien afin d'y insérer des espaces de détente et de tranquillités pour nos enfants et nos aînés.
IR - 74 B 2
Suppléant, Robert Villani
· Robert Villani est né en 1936 à Vialar (Algérie). Il dirige depuis 15 ans le service de chirurgie digestive de l'Hôpital Saint-Joseph à Marseille.
Conseiller général depuis 1985 du XIe canton de Marseille, son courage et la volonté de son engagement politique l'amènent à être élu par ses pairs Président du groupe RPR au Conseil Général des Bouches-du-Rhône. Associé à Guy Teissier pour les élections municipales de mars 1989 dans le Ve secteur, il conquiert un deuxième mandat, celui de Conseiller Municipal de Marseille.
Renaud Muselier
· Agé de 33 ans, conseiller général du IIe canton de Marseille, Renaud Muselier est le petit-fils de l'Amiral Muselier, qui créa les Forces navales françaises libres et leur donna comme emblème la Croix de Lorraine. Son père, combattant de la résistance, fut déporté à Dachau. Cet engagement, cette détermination en faveur des causes les plus nobles, ont toujours guidé le Docteur Renaud Muselier. Il dirige aujourd'hui un établissement hospitalier privé destiné aux grands handicapés, qui est le seul de la région où l'on soigne les comas. Le même engagement l'a poussé à s'investir dans les causes humanitaires et les mouvements étudiants. Il fut vice-président d'Aix-Marseille II de 1983 à 1989 et champion de France de rugby universitaire.