6e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 6. CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
LA RENAISSANCE
avec
Olivier STIRN Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès
Olivier STIRN
Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès
La mobilisation nécessaire
Dès le premier tour, de nombreux Électeurs m'ont fait con- fiance. Je les en remercie chaleureusement. Au second tour, la mobilisation de tous les hommes et de toutes les femmes de progrès s'impose.
D'abord sur le plan local
Il s'agit de choisir entre un député sortant qui n'a pas con- vaincu, absorbé par sa tâche régionale et un homme attentif à vos problèmes quotidiens, proche de vous et dont l'efficacité est reconnue.
Les engagements pris sont essentiels pour l'avenir de notre circonscription : 3 000 emplois nouveaux, une retraite pleine pour les femmes d'agriculteurs et de commerçants, des prêts sur 30 ans à 1 % pour les jeunes qui créent leur outil de travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensuite sur le plan national
Un raz de marée excessif en faveur des conservateurs n'est pas sain pour la démocratie et ne traduit pas la volonté réelle des Électeurs. Des opposants actifs et vigilants s'imposent. Être un député d'opposition est un honneur dans une démocra- tie et donne de nombreux moyens d'action et d'expression. La voix du Bocage sera entendue.
J'aurais à cœur alors de représenter notamment tous ceux qui au premier tour, sans voter pour moi, n'ont pas voulu accor- der leur confiance au député sortant ; les écologistes en particu- lier dont de nombreux objectifs doivent être pris en compte : pré- servation de la nature, nouveaux rapports entre les citoyens, limi- tation des ventes d'armes, désarmement, scrutin mixte aux légis- latives avec l'introduction d'une dose suffisante de proportionnelle ; mais aussi l'électorat populaire, désorienté et dont les préoccupa- tions en matière d'emploi et de logement social seront respectées.
Bref, il faut mobiliser pour jeter les bases d'une nouvelle alternance tournée vers l'avenir et qui, de toute façon, le moment venu reviendra au pouvoir.
La VIe Circonscription, au premier tour, a su rassembler déjà les bases d'un camp de progrès efficace, humain, dynamique. Au second tour, une majorité se dégagera pour transformer l'essai.
Mobilisons-nous Rassemblons-nous autour d'Olivier STIRN
Imp. VIRE-GRAPHIC