L'Ecologie, la République avec Jean BOURDIL
Elections législatives de Mars 1993 pour la IIIe Circonscription de l'Aude
Cette élection est capitale pour notre avenir et celui de nos enfants. Il ne faut pas se tromper.
Une fois élu, je défendrai deux valeurs fondamentales : l'écologie et la vertu républicaine.
L'écologie parce que l'avenir de l'espèce humaine en dépend et que les risques que nous courons sont chaque jour plus alar- mants. Les risques de pollution nucléaire et chimique sont arrivés à un niveau extrême- ment critique. Notre vie est en jeu, mainte- nant et ici.
Il faut des hommes politiques nouveaux qui ne soient pas compromis et libres dans leurs choix.
La vertu républicaine parce que l'avilis- sement des mœurs politiques est devenu un cancer qui ronge la Démocratie. Le vol de l'argent public est devenu la principale rai- son d'exister des partis politiques dont les élus se sont votés, à deux reprises, l'amnistie de leurs crimes.
La Société Française est malade de la tri- cherie, du mensonge, de la lâcheté.
Notre Pays, à la suite d'une politique scélérate menée tant par la Droite que par la Gauche, a été exposé à tous les dangers. Ceux qui en avaient la garde, l'ont trahi et c'est pour cela que notre Agriculture est sinistrée,
que nous avons des millions de chômeurs et que les caisses de l'Etat sont vides.
Nous ne devons donc plus compter que sur nous-mêmes pour redresser notre navire en perdition.
Pour cela il faut boucler les frontières, exercer un contrôle sérieux sur les flux migra- toires, donner la préférence aux citoyens français car c'est notre seule chance de con- server nos acquis sociaux. Il faudra cesser de gaspiller nos ressources financières pour sou- tenir la monnaie, ce qui ne profite qu'aux spéculateurs et nuit à l'emploi.
Il faudra restaurer et renforcer l'Insti- tution Judiciaire qui est le dernier rempart de la Démocratie contre la folie des hommes, remettre l'Etat en marche dans tous ses roua- ges constitutionnels.
Enfin refonder la Nation dans un idéal commun qui sera un retour vers nos valeurs traditionnelles de civilisation pour prendre un nouvel essor vers les enjeux du IIIe Millénaire.
Il faudra restaurer l'enseignement de l'Histoire, de la Morale et l'Instruction Civique car les peuples sans règles et sans mémoire sont des peuples perdus.
Rappelez-vous toujours que vous ne votez pas pour un candidat mais pour vous-mêmes et que je serai celui qui défendra le mieux vos intérêts parce que nous avons les mêmes.
Cette fois-ci encore, vous pourrez vous exprimer avec un bulletin de vote. Mais demain, si vous renvoyez les mêmes aux affaires du Pays ? Choisissez un homme sûr, un homme neuf :
Jean Bourdil
suppléant Eric Sarrail
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF