Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE L'AIN - 1e CIRCONSCRIPTION
LIONEL MORNET
Ouvrier RVI - Conseiller Municipal Bourg-en-bresse
Suppléante Noëlle FAVIER Agent territorial - Tossiat
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous nous le disent : cela ne peut plus durer ! Chômage, précarité, mauvais coups contre le pouvoir d'achat, la protection sociale, les retraites, l'école etc.
La politique de l'actuel gouvernement a de dures conséquences dans tous les domaines.
Et quel honteux spectacle que celui des "affaires", des députés et ministres qui s'amnistient eux-mêmes (seul le groupe communiste s'y est opposé), de l'argent-roi dominateur et corrupteur depuis la finance jusqu'à la politique en passant par la presse et la télé- vision.
LA FRANCE A BESOIN DE CHANGEMENT, LA FRANCE A BESOIN D'AIR PUR. IL FAUT FAIRE DU NEUF. POUR CELA LES MOYENS EXISTENT.
En 1991 les intérêts et dividendes versés aux banques et actionnaires ont atteint 610 milliards de F ! Près de 500 milliards ont fuit à l'étranger !
Ces sommes colossales aujourd'hui accaparées par une minorité de privilégiés, détournées dans des spé- culations, peuvent et doivent servir l'EMPLOI et L'AMÉLIORATION DE LA VIE DES GENS.
Ainsi RVI engloutit depuis des années des milliards aux USA, déplace des productions en Espagne, dégage 7,2 milliards d'excédents depuis 1988, mais lance un dévastateur 15e plan d'austérité, de licen- ciements et suppressions d'emplois. Nous soutenons que RVI doit investir en France et à Bourg pour déve- lopper l'emploi et reconquérir le marché national. Seule notre candidature porte cette exigence cruciale des personnels RVI. C'est aussi l'affaire de chaque habitant de notre région : 1 emploi RVI induit près de 6 emplois environnants.
Les moyens existent d'empêcher la suppression de
3500 exploitations agricoles sur les 7000 de l'Ain pro- grammée d'ici l'an 2000 .
Les moyens existent de construire des milliers de logements en location ou accession à des prix sup- portables (1 logement construit = 1 emploi 1/2). Les moyens existent de créer des centaines d'emplois dans notre région pour préserver l'environnement, pour améliorer les services publics, pour aller vers les 35 heures hebdomadaires de travail sans réduction des salaires (2 heures en moins créeraient 500 000 emplois en France).
Ce sont quelques exemples des propositions que nous avons mises en débat depuis des semaines.
Il faut aussi des droits nouveaux pour les citoyens, inverser et démocratiser la politique européenne qui affaiblit notre pays, donner à la France un autre rôle dans le monde pour la coopération, la justice, la paix.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL N'Y A RIEN DE BON A ATTENDRE DE LA DROITE
MM. Chirac, Giscard d'Estaing et MM. Boyon, Morin, ne sont pas avares de belles paroles ... mais on les a vus, on les voit à l'œuvre. Leur programme, c'est de poursuivre et aggraver tout ce qu'il y a de mauvais dans la politique actuelle et de prendre leur revanche
en remettant en cause tout ce que la droite a dû concéder dans le passé quand l'influence communis- te était plus forte, les forces populaires plus unies : menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre la Sécu et les allocations familiales, priva- tisation et démantèlement de grands services et entreprises publics comme la SNCF, la Poste, EDF- GDF et même l'école publique sacrifiée pour instau- rer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Comme beaucoup de gens, vous vous interrogez. Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme nous, vous avez entendu le Président de la République se préparer tranquillement à la cohabitation avec la droite.
Comme nous, vous avez entendu M. Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants socialistes, le sabor- dage du parti socialiste dès le lendemain des élections et la création d'une formation nouvelle avec socialistes, écologistes et "centristes". L'absence délibérée de can- didat socialiste dans notre circonscription n'est-elle pas une étape concrète de ce sabordage du PS, offrant un champ libre d'un côté à M. Fromont expérimenté à col- laborer avec la droite et de l'autre à M. De Antoni (can- didat Verts Génération Ecologie) pour capter et neutrali- ser une part du mécontentement populaire ?
Que peut-on espérer d'une alliance avec des "cen- tristes" qui auront été élus sous l'étiquette et avec le programme RPR-UDF ?
Que peut-on espérer de dirigeants et candidats écolo- gistes qui soutiennent le destructeur traité de Maas- tricht, dont le programme n'apporte aucune réponse sérieuse au problème de l'emploi et prévoit - en guise de "partage du travail" - la réduction des salaires, qui annoncent leur intention de participer au gouvernement de la droite, qui l'on déjà traduit en actes en votant et permettant l'adoption des budgets régionaux de droite comme celui de M. Millon en Rhône-Alpes en Lorraine, en île de France, en Languedoc-Roussillon (avec + 14,5 et + 34,5 % de fiscalité locale !)
De tels projets inquiètent évidemment beaucoup de gens attachés à la gauche, aux valeurs de gauche et
Vous pouvez apporter votre aide financière à la campagne électorale en adressant vos dons à Renée FAVIER mandataire financier de Lionel MORNET, candidat, BP 185 01005 Bourg-en- Bresse cedex
de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces condi- tions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par son nombre de députés, par le nombre des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force c'est le parti communiste.
Les députés communistes, prenant appui sur les luttes et sur la puissance du NON de gauche à Maastricht, ont arraché en novembre 92, le vote de deux lois : l'une interdit aux grandes entreprises tout licenciement sans reclassement, l'autre permet dans chaque département un contrôle démocratique de l'usage des fonds publics pour l'emploi (actuellement détournés de leur but : 235 milliards en 1992). Les députés communistes ont dépo- sé et défendent un projet de loi sur les droits de la Jeu- nesse élaboré avec 80 000 jeunes ...
Le progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut résulter de ces élections. Nous le mettons là votre disposition.
Vous nous connaissez. Nous sommes militants com- munistes et syndicalistes et aussi l'un conseiller munici- pal de Bourg, l'autre mutualiste ; nous vivons comme vous, connaissons vos problèmes et nous participons ensemble à des luttes économiques, sociales et paci- fistes. Vous avez la possibilité en utilisant le bulletin de vote qui portera nos noms, de faire entendre votre voix et vos exigences, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du ras- semblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Bien sûr vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste, aussi nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle a voulu exprimer.
SERVEZ-VOUS DU VOTE LIONEL MORNET - NOELLE FAVIER POUR VOUS FAIRE ENTENDRE POUR FAIRE DU NEUF.
Vu, les candidats - iov 692008