VISION RADICALE
Denis LEFEVRE Président du District
MRG ENERGIE RADICALE
Pour la mise en place de nouvelles solidarités destinées à réduire les inégalités, à lutter contre l'exclusion et à favoriser l'intégration ;
Pour une démocratie participative à tous les échelons : européen, national, local, et jusque dans l'entreprise et pour un rôle accru de la coopération intercommunale ;
Pour une réforme de l'Etat dans ses moyens comme dans ses méthodes, vers une meilleure efficacité et une réelle transparence de l'administration, et pour une décentralisation approfondie ;
Pour une réforme de l'éducation par la revalorisation et la démocratisation de l'enseignement ;
Pour une justice indépendante, rapide et proche des citoyens, par une augmen- tation des moyens mis à sa disposition et une revalorisation des professions judiciaires ;
Pour un meilleur équilibre entre nos régions par une politique dynamique et concertée d'aménagement du territoire ;
Pour une ville à visage humain par un urbanisme contrôlé, par le développement de la vie associative et par une politique de logement généreuse et solidaire ;
Pour la protection du cadre de vie par le développement de législations anti- pollution et d'actions vigoureuses de préservation de l'environnement ;
Avec Denis LEFEVRE, construisez un monde où l'Homme est la mesure et la finalité de toute chose !
Je compte sur vous, Cordialement Denis Lafine
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN TAMPON
Voilà ce qu'était le District de Saint-Quentin en mars 1989 !
Nous en avons fait une administration autonome et accueillante, au service du Saint-Quentinois et des 14 communes membres, mais surtout, et avant tout, au service de ses habitants.
VOTRE SÉCURITÉ. de notre compétence, a été améliorée par l'agrandisse- ment de la Caserne des Sapeurs Pompiers et l'embauche de nouveaux soldats du feu.
L'EAU ET L'ASSAINISSEMENT. de notre compétence, ont vu leurs crédits multipliés par 4, afin d'accélérer au maximum l'extension des réseaux eaux usées.
Demain, le SERVICE DES ORDURES MÉNAGÈRES sera plus performant et les BUS desserviront davantage de communes.
1964 - 1969 INSSET : 250 Etudiants
I.N.S.S.E.T.
UNIVERSITE DE PICARDIE
1993 : INSSET : 450 Etudiants
1994 : 1er département d'I.U.T.
1995 : 2e département d'I.U.T.
Nous nous sommes battus pour avoir une ville universitaire et nous l'avons
Nous nous engageons à mettre notre dynamisme et notre savoir faire au service de la circonscription qui en a grandement besoin.
J.P.L IMPRIMEUR - SAINT QUENTIN