ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2ème Circonscription des Bouches-du-Rhône
LA VÉRITÉ C'EST L'EFFICACITÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-FRANÇOIS MATTEI Professeur de Pédiatrie et de Génétique Médicale Député sortant
Suppléante : Ivane EYMIEU Vice-Présidente du Conseil Régional Provence-Alpes-Côte d'Azur Chargée de Mission à l'Union Départementale des Associations Familiales Chevalier de la Légion d'honneur
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPRLa 2ème circonscription
Notre deuxième circonscription de Marseille, comprend le 8ème arrondissement dans son ensemble et une partie du 6ème.
Ourlée par la mer, elle est sans aucun doute l'un des plus beaux fleurons de notre ville.
S'étirant de Castellane jusqu'à Callelongue, elle rassemble plus de 100.000 habitants.
LE ROUET CASTELLANE
ST GINIEZ
ST ANNE
PÉRIER
LA PLAGE
BONNEVEINE
MONTREDON
POINTE ROUGE CALLELONGUE
50 ans, marié, père de quatre enfants, je suis votre Député depuis trois ans.
En plus du travail de médiateur que j'ai pu effectuer auprès du gouvernement pour défendre à Paris les intérêts des Marseillais, mon équipe et moi-même avons effectué près de 3000 interventions à votre demande. Ces interventions concernaient essentiellement le domaine de l'emploi, du logement et des secours d'urgence.
C'est ainsi que j'ai pu mesurer que les difficultés que nous rencontrons aujourd'hui en France sont aggravées dans notre ville.
Conscient de la crise morale et sociale sans précédent que nous subissons, je crois plus que jamais irresponsable de baisser les bras.
Je n'accepte pas l'abandon de la France. Je n'accepterai pas l'abandon de Marseille.
Le monde change autour de nous. Le monde politique doit savoir s'adapter et incarner enfin les valeurs morales essentielles à son renouveau.
Plus que jamais décidé à ne rester ni silencieux ni passif, je me représente aux suffrages des électeurs de la 2ème circonscription les 21 et 28 mars prochains.
Je m'attacherai à relever les trois défis de cette fin de siècle :
Un défi moral
Retrouvons les valeurs qui donnent un sens à la vie : l'honneur et la fierté, le respect de l'enfant et de la famille, la dignité de la personne humaine.
Un défi social
Redonnons une place à chacun d'entre nous. Inégalités et exclusions sont source de discrimination : le développement économique, la formation, l'éducation, la santé, l'environnement naturel et urbain sont autant de domaines qui conditionnent un monde plus humain.
Un défi marseillais
Nous devons nous impliquer directement dans la vie et l'avenir de notre ville où tous les problèmes français sont accentués : immigration, exclusion, chômage, échec scolaire, insécurité, etc ...
Ce défi marseillais doit engager tous les responsables à unir leurs efforts dans l'intérêt de Marseille.
Pour ma part, je m'y engage et vous demande de me soutenir dans cette démarche.
J'ai besoin de votre confiance.
Vu le candidat
Imprimerie Grignan - 91 13 21 16 papier recyclé
Jean-François MATTEI
Sciences Po / fonds CEVIPOF