Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 3me Circonscription de l'Ardèche
Docteur Pierre CHASTANIER Ancien Doyen de Faculté de Médecine Conseiller Municipal d'AUBENAS Candidat Centriste
Guy BOYER Directeur Commercial de l'Union des Caves Coopératives Vinicoles de l'Ardèche Suppléant
IL FAUT QUE ÇA CHANGE "JE VOTE CHASTANIER"
Au cours d'une visite complète des 148 communes de notre circonscription, entamée dès la fin janvier, j'ai eu l'occasion de mesurer l'immense désarroi de bon nombre de nos concitoyens touchés par les difficultés économiques dans lesquelles s'enfonce injustement le Sud de notre département.
Jeunes chômeurs (et moins jeunes) qui ont l'impression d'être abandonnés par tout le monde.
Retraités dont certains, retraités agricoles, retraités du commerce et de l'artisanat, ont parfois moins pour vivre que les RMistes alors qu'ils ont travaillé toute leur vie.
Petits commerçants traditionnels et artisans qui subissent de plein fouet la morosité ambiante.
Agriculteurs, petites et moyennes entreprises, professionnels du tourisme qui supportent de plus en plus mal la gravité de la crise économique, accentuée chez nous par l'inacceptable problème de notre enclavement.
Alors que tous les départements voisins (Lozère, Haute-Loire, Gard, Isère et Drôme) se sont véritablement transformés au cours de ces vingt dernières années, l'Ardèche a stagné et tout particulièrement notre circonscription qui n'est même plus représentée dans la majorité du Conseil Régional Rhône-Alpes ! ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tout cela résulte d'un manque de combativité, de détermination, de disponibilité, d'influence de nos parlementaires ardéchois, cumulant de manière excessive tous les postes de décision, absents sur le terrain et ne se battant pas comme il le faudrait à Lyon, Paris ou Bruxelles pour que cesse l'insoutenable traitement infligé aux Ardéchois.
IL FAUT QUE ÇA CHANGE. "JE VOTE CHASTANIER".
Tel est l'écho que m'ont transmis tous ceux qui veulent sincèrement que notre Ardèche du Sud renaisse et que soit enfin menée une action énergique :
Pour la création d'emplois.
Pour le désenclavement de notre région.
Pour l'amélioration sensible de la situation des plus défavorisés, jeunes agriculteurs, petits commerçants et artisans, retraités, mères de familles, veuves, chômeurs, etc ...
Pour une solidarité agissante, seule capable de maintenir dans nos temps difficiles une véritable cohésion sociale.
Soutenu par la Fédération de l'Ardèche du Centre des Démocrates Sociaux, je représente dans cette élection les familles libérale et centriste défendant les valeurs de la démocratie chrétienne.
Nous voulons promouvoir une société suffisamment libérale et responsable pour que l'économie fonctionne et suffisamment solidaire pour que persiste l'envie de vivre ensemble.
10 candidats se présentent dans cette élection. 5 de Droite et 5 de Gauche. C'est finalement la moyenne nationale et somme toute, l'expression légitime de la démocratie.
Je crois utile de rappeler que contrairement à certains bruits qu'on a fait malicieusement courir, la règle des 12,5 % des inscrits ne s'applique que pour le cas éventuel du maintien au second tour d'un troisième candidat dans une triangulaire.
Dans tous les cas, même si leurs scores étaient inférieurs à ces fameux 12,5 %, les deux candidats qui arriveront en tête seront les deux candidats du 2me tour. Telle est la loi.
Que les électeurs de la Droite et du Centre sachent bien que mes principaux concurrents ne se tromperont pas d'adversaire et qu'ils ne prendront aucune décision risquant de faire passer la Gauche.
J'ai eu l'assurance formelle de leurs différentes formations pour un désistement en ma faveur au second tour si, comme je l'espère, grâce à votre aide, j'arrive en tête au premier tour.
Mon suppléant, Guy BOYER, qui m'appuie de tout son soutien est bien connu de l'Ardèche viticole. Il est, avec d'autres, le promoteur infatigable des vins de l'Ardèche. Homme de dialogue investi depuis toujours dans la vie associative et professionnelle de Basse Ardèche il complète avec moi, qui incarne plus particulièrement le Bassin Albenassien et le Plateau Ardéchois dont ma famille est originaire, une représentation équilibrée de l'ensemble de notre circonscription.
L'équipe législative performante et étoffée que nous mettrons en place (avec un représentant dans chaque Canton) sera au service de tous, collectivités locales, associations, entreprises, groupements professionnels, électrices et électeurs, dans un esprit d'ouverture, de tolérance et de total désintéressement.
Ensemble nous rebâtirons l'avenir pour que les Ardéchois du Sud dans la dignité et l'espérance puissent "vivre au pays" et y retrouver bonheur et prospérité.
On juge un arbre selon ses fruits. Ceux qui, élus depuis plus de 12 ans comme Député, Conseiller Régional ou Conseiller Général, n'ont guère agi, sont bien peu crédibles aujourd'hui quand ils font à nouveau des promesses.
Les Ardéchois ne s'y tromperont pas.
Ils veulent sortir la France de 12 ans de Socialisme. Ils veulent sauver l'Ardèche de 12 ans de déclin.
POUR CELA, POUR QUE ÇA CHANGE, ILS VOTERONT DES LE 21 MARS POUR PIERRE CHASTANIER ET GUY BOYER.
Vu, les Candidats.
IMPRIMERIE NOUVELLE SAIL 4 POMION & FILS AUBENAS ☒ ☒ ☒ ☒