ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4E CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
Patrick Ferruccio
Patrick Ferruccio, trente-neuf ans, est cheminot. Son salaire est de huit mille francs par mois. Il habite en HLM. Il est militant syndical.
Jean-Charles Huver
Jean-Charles Huver, son suppléant, âgé de trente et un ans, est éducateur, élève-instituteur. Son salaire est de six mille cinq cents francs par mois. Il habite, avec sa famille, une maison en location. C'est un militant syndical et associatif.
gauche / RAIMENT ;
Dans un contexte où l'absence de perspective de transformation sociale confine tous les partis dans la gestion du capitalisme, cette candidature se fixe pour objectif de proposer des solutions radicales aux problèmes du jour, d'abord contre le chômage, la misère, pour l'égalité des droits, contre le racisme, pour l'écologie, pour une Europe solidaire. Face à l'échec du communisme stalinien dans les pays de l'Est et à celui des socialistes gestionnaires de la crise à l'Ouest, cette candidature entend, par ailleurs, réaffirmer la nécessité de construire une société fondée sur la satisfaction des besoins du plus grand nombre, et non sur la recherche du profit. Une société autogestionnaire et non bureaucratique, dans laquelle les travailleurs décideront collec- tivement, dans le respect notamment des équilibres naturels.
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ...
Dans le département, ce sont les com- merces et les PME qui licencient pour raison économique, victimes de la baisse du pou- voir d'achat des consommateurs ou de la gestion aventuriste de leurs propriétaires.
Et les patrons inventent eux-mêmes des motifs de licenciements, insouciants des conséquences, sachant pourtant que nom- bre de chômeurs attendent une embauche. Les jeunes qui veulent un emploi stable sont souvent forcés au départ de la région.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation ... On en connaît le résultat, envolée du prix des logements, des loyers, bétonnage de la côte et étalage sans pudeur des fortunes ainsi gagnées.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste, pour sa part, après un passage ges- tionnaire au gouvernement, s'est montré
Sciences Po / fonds CEVIPOFincapable d'avancer toute perspective et proposition nécessaire pour rompre avec ce système.
Les écologistes n'offrent aucune garantie pour demain, dans cette région où la défense de notre environnement exi- ge, face aux bétonneurs de la côte, des hommes et des femmes qui, à la différence de l'ancien ou futur ministre Brice Lalonde, résistent aux sirènes politiciennes.
La droite, flanquée de l'extrême droite, profitera de cette situation pour revenir en force à l'Assemblée et s'attaque-
ra aux acquis sociaux. Ensemble, il faut leur résister, à gauche vraiment.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les trahisons du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organi- sations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une re- construction d'un projet socialiste, autoges- tionnaire, féministe et écologiste.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures sans diminution de salaire, immédiatement, en imposant que soit embauché un nombre de tra- vailleurs équivalent aux heures gagnées, pour faire baisser le chô- mage ; en instituant un contrôle ouvrier sur les charges et ca- dences de travail, pour que les patrons ne reprennent pas d'une main ce qu'ils ont donné de l'autre.
Vers les trente heures, pour que les gains de productivité revien- nent aux salariés, sous forme de temps libre et de plein emploi, et non aux patrons sous forme de surprofits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Pour vivre dignement, pas de salaires inférieurs à sept mille cinq cents francs. Pour rattraper les pertes de pouvoir d'achat, mille francs d'augmentation uniforme pour tous. Pour garantir ce même pouvoir d'achat, échelle mobile des salaires.
Augmentation et indexation des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux formi- dables profits tirés de la spécula- tion en Bourse. Prendre l'argent où il est, c'est indispensable pour mener une autre politique.
POUR L'EGALITE !
rotographie
Parce que nous faisons face à la même crise, aux mêmes patrons, nous avons les mêmes intérêts.
Imposons le droit de vote pour les travailleurs immigrés, à toutes les élections. Pour le droit au regrou- pement familial. Pour le droit d'asile.
DEFENDONS LES DROITS DES FEMMES
Droit à la contraception et à l'avortement, y compris pour les mineures et les immigrées. A tra- vail égal, salaire égal, pas de dis- crimination à l'embauche.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égali- té, de paix.
LUTTER
Toutes les grandes avancées so- ciales (1936, 1945, 1968) ont été arrachées par de grandes mobili- sations unitaires et déterminées. Tout ce que nous proposons ne fera pas exception à la règle. Les voix qui s'exprimeront pour les candidats « A gauche vraiment » participeront de la construction du rapport de forces nécessaire, en démontrant que ceux et celles qui sont prêts à lutter pour de telles revendications représentent une force avec laquelle il faut compter.
% Sauche VRAIMENT
« Voter pour Patrick Ferruccio et Jean-Charles Huver, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF