L'ÉCOLOGIE : LES Verts
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION DE L'AISNE
GENERATION ECLOGIE
Alain COLPIN
candidat titulaire
membre des Verts responsable du groupe de Saint-Quentin - Chauny infirmier, 37 ans, marié, 3 enfants, porte-parole national de la commission santé des Verts, syndicaliste
Sylvie BECKER
candidate suppléante
membre de Génération Écologie, 42 ans, 2 enfants, militante associative, gérante de société
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une technicité très poussée Un progrès médical sans précédent
Un seuil de productivité jamais atteint Des moyens d'échange et de communication à la portée de tous
Toutes les conditions pour une vie facile
Le constat
Mais un taux de chômage et d'exclusion incroyable.
Mais de plus en plus de personnes en traitement et des dépenses de soins faramineuses. Mais des myriades de licenciements venus et à venir.
Mais une intolérence de plus en plus affirmée. Bien d'autres contradictions encore ...
En somme : Mais un niveau et des conditions de vie insoutenables pour beaucoup.
Alors que se passe-t-il donc ?
C'est notre manière de produire, d'échanger, et de consommer qui est complètement à revoir ! Quelque soient les régimes politiques, s'ils restent dans une logique de compétition et de productivisme, nous resterons dans la situation actuelle.
Le « développement » économique tel qu'il se présente, qu'il soit proné par la gauche, la droite, ou le centre ne peut qu'accentuer la crise, et n'aboutit qu'à une seule solution pour en sortir ... les conflits.
Que faut-il faire ?
Bien sûr une concurrence est nécessaire, mais elle ne doit pas compromettre les chances de chacun ou de chaque pays. Il faut que chaque secteur économique, que chaque pays soient complémentaires et non concurrents à l'extrême.
Il faut produire en fonction des besoins et non créer les besoins pour produire C'est une logique totalement différente mais plus juste pour tout le monde.
Papier recyclé - Courrier Laon - 37606/93
C'EST L'ENJEU DE L'ÉCOLOGIE
Vu : les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts