Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANIEL
ARATA
Un député autrement ...
Candidat d'union RPR - UDF
République Française - Département de l'Aude - 3ème circonscription - Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Vous êtes 17 993 audoises et audois de notre troisième circonscription à m'avoir placé largement en tête du scrutin de ce premier tour des Elections Législatives et je vous en remercie.
Un premier pas décisif vers ce changement que nous appelons tous de nos voeux vient donc d'être franchi.
L'alternance est en marche.
Au soir du 28 mars prochain, la France va renouer enfin avec l'espoir et la prospérité.
A VOUS maintenant, électrices et électeurs, d'accomplir l'ultime geste pour que nos chers terroirs ne restent pas à la traîne du renouveau de notre pays.
A VOUS maintenant, électrices et électeurs, d'accomplir l'ultime geste pour mettre fin à des décennies d'immobilisme affligeant, de désertification et de faillite économique.
A VOUS enfin, électrices et électeurs, d'accomplir l'ultime geste pour dire un NON catégorique au chômage et au sous-emploi, aux jachères et aux quo- tas, au laxisme et à l'injustice sociale, aux mensonges et aux scandales.
DES LE 29 MARS, si je suis votre élu, je m'engage solennellement, avec Guy AURIFEUILLE, mon suppléant, à tout mettre en oeuvre pour vous redonner foi et espérance en un avenir meilleur, le nôtre et celui de nos enfants.
Electrices, électeurs, je compte sur vous , Vous pouvez compter sur moi. Katy
Daniel ARATA - Candidat d'union RPR-UDF
Avec Guy AURIFEUILLE - Candidat suppléant
Imprimerie Service-Houks - Castelnaudary