Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANIEL
ARATA
Un député autrement ...
Candidat d'union RPR - UDF
République Française - Département de l'Aude - 3ème circonscription - Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- Faut-il continuer à subir la politique socialiste pendant encore longtemps avec déficit, chômage, insécurité, injustice, impôts, affaires? Faut-il vraiment laisser notre circonscription dans cette situation de dépopulation, désertification, sans industriali- sation et sans emploi?
- Souhaitez-vous en revanche qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle poli- tique pour engager enfin le redressement du pays?
Je souhaite, pour ma part, vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme. Face à l'échec moral, politique et économique des socialistes, il faut réagir.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choix à faire pour améliorer la situation:
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entre- prises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation et de l'apprentissage qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un véritable emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement équilibré du territoire pour améliorer la vie dans nos communes, redonner sa place au monde rural, à l'agriculture, à la viticulture, au commerce et à l'artisanat et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle peut et doit reprendre en main son destin. L'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité.
Avec vous, je veux pouvoir agir dès le lendemain de l'élection.
Avec vous, je veux m'attaquer aux vrais problèmes qui tous les jours minent un peu plus votre vie.
Dimanche je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi Hat
Daniel ARATA - Candidat d'union RPR-UDF
Avec Guy AURIFEUILLE - Candidat suppléant
Imprimerie Servieu-Houles - Castelnaudary