Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du CALVADOS - Caen 1
Josette BENARD Génération Ecologie Candidate Jean-Pierre VIAUD Les Verts - Suppléant Conseillers Régionaux de Basse Normandie
Elus sur deux listes concurrentes aux élections régionales de mars 1992, nous partons unis à ces élections législatives, suivant l'accord national Génération Ecologie-les Verts, car la situation apparait suffisamment grave pour dépasser nos différences.
Dès 1978, nous affirmions "la crise n'est pas conjoncturelle, elle est structurelle". Les événements nous ont hélas donné raison, avec aujourd'hui 3 millions de chômeurs et des gens qui ne mangent à leur faim que grâce au bénévolat.
Quel paradoxe pour un pays "développé" !
L'augmentation de productivité dans l'agriculture comme dans l'industrie n'a pas conduit au mieux vivre, mais à la désertification rurale et à la réduction d'emplois avec toutes les détresses qu'elles entraînent. La logique économique des trente dernières années doit donc être radicalement repensée pour éviter un conflit social sans précédent.
Chacun, quel que soit son niveau de compétence, quel que soit son milieu social, doit trouver sa place dans la société, avoir accès au savoir, à la culture, aux loisirs comme aux soins de santé.
Afin de trouver ensemble des solutions innovantes et performantes pour créer des emplois, mettre en place une société plus solidaire, préserver notre environnement,
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Le 21 mars 1993, votez JOSETTE BENARD
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : LES VERTS