Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES ARDENNES - 1ère CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Sylvain DALLA ROSA
Présenté par le Parti Communiste Français pour rassembler et faire du neuf
Sylvain DALLA ROSA 37 ans Maire-Adjoint de Charleville-mézières, chargé de l'Environnement.
Suppléant : Roger DIZY
44 ans Agriculteur à Rocquigny.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
ous êtes nombreux à exprimer votre colère et votre mécontentement à l'égard de la vie qui vous est faite.
L'expression "ça ne peut plus durer" revient très souvent dans mes rencontres. Je partage cette opinion car, dans notre département, les conséquences de la politique d'austérité sont terribles.
De CHARLEVILLE-MEZIERES à RETHEL, la crise économique fait des ravages, des milliers de nos conci- toyens sont frappés par le chômage (20 000 dans les Ardennes), les jeunes voient leur avenir bouché et l'agri- culture est sacrifiée au nom des quotas ou pour répon- dre aux injonctions de BRUXELLES et WASHINGTON.
Faire du neuf
Comment peut-on imaginer que c'est en licenciant, en sacrifiant la formation et l'Ecole ou en mettant des terres fertiles en friche que l'on redressera notre pays ? En fait, cette politique c'est celle qui vient d'être mise en œuvre pendant des décennies avec les dégâts que l'on connaît. Avec son programme, la droite entend poursui- vre dans cette voie et veut aggraver la situation par plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et plus de sacrifices et d'austérité pour le peuple. Rien de bon à attendre de ce côté. Ce qu'il faut pour notre pays c'est un changement radical, c'est faire du neuf. Humaine- ment, socialement et économiquement, il n'est en effet pas possible de vouloir continuer la politique actuelle ou de donner les clefs du pouvoir à la droite. Les menaces contre la retraite, contre la Sécurité Sociale, la casse de l'agriculture, l'aggravation du chômage ou la poursuite du démantèlement des services publics, comme la SNCF, ne sont pas des dangers irréels. Ils sont contenus dans certains programmes, qui reprennent d'ailleurs les propositions faites par le traité de Maastricht, majoritai- rement rejeté dans notre département. ☒POUR VOUS DÉFENDRE, VOUS FAIRE ENTENDRE, LE SEUL VOTE UTILE
A l'image de ce que nous avons fait pour le référen- dum, il est possible de résister à l'agression que nous subissons. Si, comme moi, vous êtes inquiets des projets qui se concoctent dans les bureaux feutrés des politiciens, si la recomposition politique qui irait des socialistes aux centristes de droite en passant par les écologistes, heurte les valeurs de gauche auxquelles vous êtes attachés. Dans ces conditions, il n'y a qu'une
seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que, demain, elle s'opposera à la droite et à ses projets, que ce sera un vote pour se défendre et se faire entendre, c'est le Parti Communiste Français.
Candidat de cette formation, beaucoup me connais- sent et savent qu'ils peuvent compter sur les compéten- ces que j'ai acquises en tant que Maire-Adjoint et responsable du PCF. Ils savent aussi que, demain, élu, je me dévouerai tout autant et avec honnêteté au service de la circonscription et de tous ses habitants.
Six propositions pour la France
› Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
+ Un progrès et une justice sociale correspondant aux possi- bilités et aspirations de notre temps.
+ Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
› Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
+ Une Europe sociale, démocratique et pacifique.
+ L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEPICCOM CHARLEVILLE
VOUS NE VOULEZ PAS : DE LA POURSUITE DE LA POLITIQUE ACTUELLE,
DU RETOUR DE LA DROITE,
UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
Sylvain DALLA ROSA
Suppléant : Roger DIZY.
Vu, le candidat.