République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 12ème Circonscription des Bouches du Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri D'ATTILIO
Député sortant Conseiller Général - Maire de Chateauneuf les Martigues Cadre Aéronautique en retraite
Suppléant Georges BATIGET Conseiller Général - Maire de Rognac
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Depuis 5 ans, je suis votre député.
En toute bonne foi, je pense avoir correctement rempli le mandat que vous m'avez confié.
Par ma présence continue et active sur les 12 communes de cette circonscription, j'ai été directement confronté à vos problèmes. C'est ce qui m'a donné l'énergie de défendre avec acharnement tous les dossiers importants de ce secteur, et plus spécialement ceux liés à l'emploi et au cadre de vie qui sont, ici, tout particulièrement menacés.
Mes démarches auprès des Ministères, mes questions au Gouvernement, mes interventions incessantes en faveur de cette XIIème circonscription et de ses habitants, attestent du sérieux de mon engagement.
Le travail que j'ai réalisé par ailleurs en tant que Conseiller Général, mais surtout, depuis plus de 20 ans, en tant que Maire de Châteauneuf (commune dont je suis natif) prouve mon attachement à ce terroir et vous pouvez considérer l'expérience que j'ai acquise dans la vie publique comme une garantie supplémentaire.
C'est pourquoi, aujourd'hui, je pense être en mesure de vous demander de me renouveler votre confiance et de m'accorder massivement vos suffrages les 21 et 28 mars prochains.
Avec mon suppléant, Georges BATIGET, Conseiller Général, Maire de Rognac, nous avons fait de cette XIIème circonscription le cadre de toute notre vie professionnelle et politique (il a affectué toute sa carrière de Directeur d'Ecole à Rognac, j'ai fait la mienne à l'Aérospatiale en tant que responsable au Service Achats).
Ensemble, si vous le voulez bien, nous continuerons, comme nous l'avons toujours fait, à mettre en commun nos compétences et nos volontés, à conjuguer nos efforts, sans exclusive d'aucune sorte, pour défendre les vraies valeurs, celles de la démocratie, et développer les vrais projets, ceux qui permettront d'assurer une solidarité responsable et d'ouvrir les perspectives d'avenir à notre jeunesse.
Vu le Candidat - Imprimerie Brémond 91 50 18 46
ensemble continuons De ately
Henri D'ATTILIO
Alliance des Français pour le Progrès Parti Socialiste