Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 93
14e CIRCONSCRIPTION
Luc FOULQUIER
ingénieur, docteur de spécialité en écologie à Cadarache
Thierry PAYAN, suppléant instituteur, adjoint au maire de Trets présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Rien n'est joué !
Non nous ne sommes pas condamnés à accepter la poursuite de la politique actuelle qui nous accable, ou le retour de la droite qui ne cache pas sa volonté de l'aggraver, ou bien encore, de voter pour les dirigeants écologistes qui s'apprêtent à gouverner avec la droite.
L'expérience que la France vient de vivre avec le référendum sur le traité de Maastricht montre que rien n'est joué d'avance. La victoire écrasante du "oui" n'a pas eu lieu.
Vous avez été un électeur sur deux à dire non à cette politique que dirigeants socialistes, de droite et écologistes ont soutenue et dont on mesure aujourd'hui la nocivité.
C'est vous qui détenez les clés de l'avenir par le rassemblement, les luttes, le vote.
Le 21 mars, servez-vous du vote communiste.
Depuis plusieurs années, je suis le candidat présenté par le Parti Communiste Français dans cette circonscription.
Vous m'avez vu à vos côtés dans le combat contre la droite et son extrême, pour la paix, pour le respect de l'environnement, pour la défense de l'emploi.
Vous connaissez donc mon attachement à la morale en politique, mon attachement aux combats humanistes porteurs de véritables idéaux de gauche.
Ces valeurs de gauche auxquelles je crois profondément, valeurs de justice, de liberté, de paix, il est possible aujourd'hui d'en faire le choix.
Au travers de votre vote, vous pouvez vous aussi exprimer cette volonté et dire avec force que l'on ne peut continuer ainsi. La mal-vie, le chômage, l'avenir bouché pour la jeunesse ne sont pas fatals.
Si contrairement aux choix actuels et aux ambitions de la droite qui s'attaque à tous les acquis sociaux, on se rassemble pour placer l'homme au centre et non le profit et la spéculation financière, alors oui, les moyens d'une autres politique existent.
Dimanche soir, une progression de voix pour les candidats présentés par le Parti Commu- niste Français peut changer beaucoup de choses.
Chaque voix compte ! ·
Je vous propose quelle que soit votre sensibilité, dans la diversité de vos opinions que nous respectons et saurons respecter, de réfléchir à la force que peuvent représenter plus de voix communistes pour se faire entendre et ensemble commencer à changer le cours des choses.
Luc FOULQUIER
Vu le candidat
Dimanche 21 Mars 1993
VOTEZ Luc FOULQUIERSciences Po / fonds CEVIPOF