Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
Département des Alpes de Haute-Provence
Elections Législatives du 21 Mars 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
D
Pierre-Alain CAMBEFORT (Candidat)
Jean-Jacques LACHAMP (Suppléant)
Nous sommes une partie de la terre elle fait partie de nous.
Enseignez à vos enfants ce que nous avons enseigné aux nôtres, que la terre est notre mère.
Tout ce qui arrive à la terre arrive aux fils de la terre.
Si les hommes crachent sur le sol, ils crachent sur eux-mêmes.
Nous savons au moins ceci : la terre n'appartient pas à l'homme; l'homme appartient à la terre.
Chef Indien Seattle - 1854
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons une immense ambition pour notre pays comme pour les Alpes de Haute Provence :
* retrouver des emplois et du temps pour tous, en diminuant ou en partageant chacun notre temps de travail
* maintenir vivantes nos campagnes et nos montagnes grâce à une agriculture qui produise moins pour une meilleure qualité
* redonner vie à nos cours d'eau qui, du Verdon à la Durance en passant par la Bléone, n'en peuvent plus de subir agressions et pollutions
* en finir avec le gaspillage des ressources, de l'énergie et des matières premières comme avec celui des finances publiques, et instaurer des économies dans tous ces domaines
* retrouver respect mutuel, tolérance et solidarité entre les générations, les pays riches et les pays pauvres, et entre les hommes, les animaux et la nature.
* affirmer le droit à la paix, l'amour, la beauté et la dignité pour tous dans une société conviviale.
Sur ce chemin de l'espoir que nous traçons patiemment depuis 20 ans, nous avons appris en portant nos yeux sur notre droite comme sur notre gauche, que nous ne pouvions rien attendre des partis anciens.
Aujourd'hui les écologistes sont unis et construisent ensemble une nouvelle force politique indépendante. Aujourd'hui il est urgent de porter cette force à l'Assemblée Nationale.
Le 21 Mars, fêtons le printemps de l'écologie. Faisons entrer du Vert à l'Assemblée Nationale
Votez l'Entente des Ecologistes Votez Pierre-Alain CAMBEFORT Suppléant : Jean-Jacques LACHAMP
I'ÉcoloGic :
les Verts
Pierre-Alain CAMBEFORT, 45 ans, marié, père de deux enfants, a exercé pendant 10 ans la médecine générale à Annot et travaille maintenant comme médecin homéopathe depuis 2 ans à Digne-les-Bains. C'est son travail quotidien qui l'a amené à l'écologie, constatant combien l'état de santé d'un individu est lié au milieu dans lequel il vit. Membre des Verts depuis plus de 5 ans, candidat aux élections régionales en 1992, il participe à de nombreuses associations, culturelles et environnementalistes.
Jean-Jacques LACHAMP, 36 ans, marié, 3 enfants, est cheminot à Digne-les-Bains, dont il est conseiller municipal depuis 10 ans. Il retrouve dans l'écologie politique les espoirs de justice, de solidarité et de partage qui ont toujours guidé ses choix. En 1988, avec le soutien de René Dumont, il est présent aux élections législatives sur ces valeurs. Militant syndical, il est connu pour son engagement dans la défense des Chemins de Fer de Provence et de la ligne des Alpes.
Vu le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Imprimerie B. VIAL - Papier Afnor VII/V sans trace de bois
GENERATION ECLOGIE
I'ÉcoloGiE : les verts