Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 21 Mars 1993 - 1ère Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Patrick NOFRI
Né à Marseille, il y a 37 ans, j'habite les Cinq Avenues. Je suis enseignant, titulaire d'une maîtrise en psychologie, après avoir été ouvrier.
Membre des Verts, mon engagement dans le mouvement écologiste date de la fin des années 70.
Je suis particulièrement attaché à l'amélioration de la qualité de la vie urbaine.
Je fais le même constat que vous : Marseille, comme la France, est en faillite.
La gauche et la droite se sont révélées incapables de répondre aux défis de notre époque. Chaque jour annonce son lot de licenciements. Notre environnement, la ville, ne cesse de se dégrader. La rue, autrefois lieu de vie, est désormais un espace réservé à la seule circulation automobile. Nous en subissons tous les nuisances : bruit, pollution, stationnement anarchique, insécurité dont sont particulièrement victimes enfants et personnes âgées. La dégradation de notre cadre de vie, tout comme le chômage, ne sont pas une fatalité.
Des solutions de bons sens sont proposées par l'ENTENTE DES ECOLOGISTES :
- Les progrès techniques réduisent les besoins en main d'œuvre . Un emploi pour tous n'est possible qu'en diminuant massivement le temps de travail.
- Améliorer la qualité de la vie en ville nécessite la maîtrise de la circulation automobile par le développement de nouveaux transports collectifs, propres, performants, confortables et en luttant contre l'insécurité routière.
SUPPLEANTE : Patricia CASANOVA, jeune mère de famille milite pour une écologie au quotidien et contre toute souffrance animale.
POUR UN AVENIR MEILLEUR, UN DEPUTE ECOLOGISTE
Vu, le Candidat
Papier recyclé IGP MARSEILLE
GENERATION ÈCLOGIE
l'écologie : les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGIE :
les verts