RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1ère Circonscription de PRIVAS DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
L'arbre planté dans tous les cantons est le symbole que chaque personne est un maillon indispensable à l'harmonie de l'Ardèche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian LAVIS
42 ans, Conseiller Général de l'Ardèche, Maire de Viviers, Président de la Commission des Sports, de la Culture, des Loisirs et du Tourisme du Conseil Général
J ALEXIS
ean 56 ans, Membre de la Chambre d'Agriculture, Président des Groupes de Développement Agricole et Rural, Producteur de petits fruits et légumes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec vous, nous travaillerons en permanence, pour rassembler tous les habitants sur l'essentiel.
La force de l'Indépendance pour l'Ardèche et pour la France
Vu, les Candidats
IMP. I.B.E. - 07400 LE TEILTOUS ENSEMBLE POUR L'ARDECHE et pour LA FRANCE avec Christian LAVIS et Jean ALEXIS
L'ARRIERE-PAYS
L'arrière-pays est indissociable de la vallée du Rhône.
Une structure routière modernisée, des ser- vices publics présents et des mesures simples et efficaces doivent donner confiance à tout le secteur économique existant.
Prenons des initiatives pour mieux exploiter toutes les ressources et potentialités des zones rurales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOCIETE
Au-delà des opinions, nous devons travailler main dans la main et mettre les idées en com- mun pour faire avancer les grands projets de société qui intéressent tous les Français : la Famille, la Jeunesse, l'Emploi, la Solidarité, la Promotion du Rôle des Femmes, la Sécurité,
et tant d'objectifs au service des personnes.
St-Martin de Valamas
Vernoux
Le Cheylard
St Pierreville
La Voulte
Privas
Chomérac
Rochemaure
Viviers
Bourg St Andéol
LE DEPUTE
Il doit agir honnêtement, décider et répondre de ses actes. Il doit être un fédérateur d'idées et d'actions afin de créer les conditions pour dynamiser et renforcer la vitalité du département. Le député doit faire remonter à l'Assemblée Nationale toute l'énergie de l'Ardèche et voter les lois sans sectarisme avec la force de l'indépendance.
ECONOMIE
Par des mesures vigou- reuses, donnons un élan aux entreprises et pe- tites industries de l'Ardèche. Encourageons toutes les activités éco- nomiques individuelles : agricoles, artisanales et commerciales.
La simplification des obligations administra- tives, la souplesse de la fiscalité et l'allègement des charges s'imposent de toute urgence.
Pour maintenir la vie en Ardèche intérieure, ren- forçons les missions du monde agricole et rural dans l'intérêt de l'en- semble de la société.
RESSOURCES HUMAINES
L'Ardéchois est opiniâtre, déterminé et généreux. Amoureux de sa terre il veut s'y donner tous les jours. Son savoir-faire individuel et col- lectif lui donne la capacité de valoriser tous les atouts de l'Ardèche.
Associons au secteur écono- mique et à celui des services, les multiples compétences que possèdent les deman- deurs d'emplois.
Gardons nos jeunes !
à dimanche 21 mars !