Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vos idées, mes actions !
Gérard ISTACE
DEPUTE SORTANT - MAIRE DE REVIN
SUPPLEANT Marie-Thérèse BERGER Conseiller Régional - Conseiller Général
PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 2ème CIRCONSCRIPTION DES ARDENNES DIMANCHE 28 MARS 1993 - 2ème TOUR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à remercier celles et ceux qui m'ont placé en tête des candidats de gauche dimanche dernier.
Certes, le nombre inhabituel de candidats présents au 1er tour a favorisé la dispersion des voix et provoqué un recul du Parti Socialiste.
Cette situation n'a pas pour autant profité à la droite "unie" dont le score reste stable par rapport à 1988.
Beaucoup pensant ma réélection acquise au 2ème tour ne se sont pas déplacés dimanche dernier. Maintenant, il faut vous prononcer sans ambiguïté.
C'EST POURQUOI, DIMANCHE PLUS QUE JAMAIS, VOTRE VOTE SERA DÉCISIF !
Il est important pour la circonscription de rappeler votre attachement aux valeurs de Gauche.
Il faut donc nous mobiliser, toutes et tous, pour faire barrage à la droite, qui, sinon, disposera d'un pouvoir absolu, sans partage et sans contrepoids démocratique.
La droite, en ne chiffrant rien des annonces de son programme, fait l'aveu public des mauvais coups qu'elle prépare.
Vous en êtes par avance les victimes désignées !
Pour vous défendre face à cette droite arrogante et revancharde, je suis persuadé qu'il faut des hommes d'expérience, engagés à gauche, et qui ont toujours fait preuve de leur capacité à faire progresser vos intérêts et ceux de notre département.
Je pense être de ceux là !
C'est pourquoi je vous appelle, en conscience, à choisir le 28 mars entre un candidat de droite non crédible et un élu responsable qui, avec réalisme et sans démagogie, œuvre depuis de nombreuses années en faveur du développement économique et social de notre circonscription.
Je vous remercie de votre soutien
they
Le 28 mars, pas d'abstention, Votez à Gauche, Votez Socialiste, Votez Gérard ISTACE
SOPAIC - Charleville
Vu, le Candidat