Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 2 Circonscription du Cantal ème
Jean-Pierre Roume, 33 ans marié - père d'un enfant journaliste
Jean Andrieu, 56 ans marié - père de 3 enfants moniteur éducateur
JEAN-PIERRE ROUME
Candidat du rassemblement pour se défendre et changer
Jean ANDRIEU, suppléant présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars vous élirez le nouveau député de la deuxième circonscrip- tion du Cantal.
Nous sommes nombreux à rejeter la politique du gouvernement actuel, mais nous savons que le retour de la droite aux commandes ne ferait qu'aggraver la situation.
Aussi nous vous proposons de nous engager, ensemble, dans une troi- sième voie.
Quelle est-elle ?
Agir pour une autre politique, une politique au service des femmes, des hommes, des jeunes : une réelle politique de gauche. Pour y arriver nous avons la possibilité de nous rassembler dans le vote pour les can- didats présentés par le Parti communiste français.
Nous savons que vous ne partagez pas tous nos points de vue, mais en faisant ce choix vous ne perdrez pas votre identité, car d'ores et déjà nous nous engageons à ne pas nous approprier vos voix .
Pour ces élections nous avançons six propositions pour la France, elles émanent des nombreux débats que nous avons eu avec les populations à l'automne 92. Elles ne sont pas à prendre ou à laisser, vous pouvez les discuter.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quelles en sont les grandes lignes ?
- une autre politique agricole avec des prix garantis rémunération produisant en France nos besoins alimentaires.
- dans la filière Agro-alimentaire, tous les abattoirs dont ceux de Saint-Flour et de Mauriac doivent être maintenus.
- développer la filière bois (ameublement, etc ... ).
- utiliser le droit de veto dans les négociations du GATT. - maintenir et développer les services publics : le train, la poste, l'EDF, etc ...
Les populations doivent bénéficier des mêmes avantages partout. - réouvrir la ligne SNCF BORT-NEUS- SARGUES.
L'absence de trains empêche d'exploiter cette pierre qu'est la trachyte de Menet. Son extraction et sa transfor- mation sur place, créeraient des emplois.
- porter le SMIC à 7500 Francs. C'est une nécessité sociale mais aussi économique pour relancer les pro- ductions.
- des aides spécifiques d'allégement de charges pour le commerce et l'artisanat.
- produire français.
- une autre construction européenne basée sur des coopérations dans l'intérêt de chaque peuple. Le mar- ché unique, Maastricht font la part belle aux multinationales à notre détriment.
Le 21 Mars :
- Voter à droite, flanquée de son extrême-droite, c'est faire le choix de l'aggravation,
- Voter pour l'un ou l'autre des candidats socialistes c'est demander la poursuite de la politique actuelle.
- Voter écologiste c'est faire le choix d'hommes prêts à participer à n'importe quel gouvernement.
- Voter pour nous c'est faire grandir le rassemblement pour une autre politique ancrée à gauche.
LE VOTE COMMUNISTE EST UN OUTIL QUE NOUS METTONS A VOTRE DISPOSITION POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Imprimerie Générale - ZI Aubière
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐