6e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 6· CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
LA RENAISSANCE
avec
Olivier STIRN Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès
Olivier STIRN
Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès
La Renaissance de la 6e Circonscription du Calvados est possible
Elle passe d'abord par la volonté. J'ai décidé de revenir avec vous tous, chez moi, chez nous.
· Pour que vous puissiez avoir comme député un homme de terrain qui s'y consacre exclusivement, proche de vous, accessible, humain, fraternel. Je serai aidé par Antoine LEPELTIER, ancien député, Maire d'Esquay-Notre-Dame, cultiva- teur, homme d'ouverture, de sagesse, d'expérience mais aussi par de nombreux hommes et femmes de progrès qui, tout au long de la campagne magnifiquement animée par Michel BOURRÉE et Jean-Claude CARABEUFS, venant de tous hori- zons, n'ont cessé de renforcer notre camp.
· Pour que vous puissiez compter sur UN HOMME D'ACTION qui s'engage :
- à créer 3 000 emplois en 5 ans ;
- à redonner ses chances à l'agriculture avec notamment : * des prêts sur 30 ans à 1 %,
* un assouplissement des quotas,
* de vraies retraites aux femmes de cultivateurs, d'artisans et de commerçants ;
- à améliorer nos équipements : des routes à quatre voies entre Caen et Vire, Vire - Saint-Lô, Vire - Flers, Vire - Granville, Caen - Condé-sur- Noireau, la fin du périphérique de Caen et de la rocade de Vire ;
- à relancer les logements locatifs et à favoriser le maintien des per- sonnes âgées à domicile ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- à créer des départements d'I.U.T., un lycée et un lycée professionnel" pour Aunay-sur-odon et Villers-Bocage ;
- à veiller à l'environnement et au traitement des déchets, en s'oppo- sant aux porcheries industrielles.
· Pour que vous puissiez être guidé par UN HOMME D'ÉTAT, ayant déjà l'expérience des hautes responsabilités. Le monde est difficile, dangereux. Les idéo- logies qui ont marqué ce siècle sont à repenser. Le camp du progrès auquel je vous convie doit comprendre tous ceux, venant d'horizons divers, qui ne se satis- font jamais des injustices et des inégalités.
Il faut rejeter les propositions démagogiques et dangereuses (comme la poli- tisation de l'enseignement par sa régionalisation), préserver les acquis sociaux, en particulier la retraite à 60 ans, la protection maladie, le R.M.I. ; s'ouvrir aux idées généreuses des écologistes, proposer une société nouvelle fondée sur l'égalité des chances et le partage du travail : par une réduction progressive de l'horaire de tra- vail sans diminution des salaires les plus bas, mais aussi par le développement du travail à mi-temps pour les femmes qui auraient une allocation complémentaire quand elles élèvent leurs enfants.
Il faut également construire une Europe Véritable, avec une seule monnaie et un marché de consommation suffisamment fort et organisé pour qu'il puisse se protéger. Ce sera le grand dossier des futures générations et notre chance de paix, de préservation de nos valeurs essentielles, de notre survie économique.
La renaissance de notre cireminiption est en marche de manière invisistible. Je vous convie tous et toutes à y participer avec moi dans la fraternité, la solidarité et la recherche de la justico para tes
Mai /dia
Allez, nos villes et nos campagnes Debout, le Bocage et la 6e Circonscription En Avant la France Vive l'Europe
Imp. VIRE-GRAPHIC ☐ ☐