Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité gème Circonscription des Bouches du Rhône
Marius MASSE
. ..
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
LES VRAIS VALEURS NE MEURENT JAMAIS
S on prénom suffit à attester de ses origines marseillaises. Son nom résonne dans la mémoire de nos quartiers comme dans toute la ville depuis que son père, avant lui, a consacré sa vie militante et ses engagements personnels au service des marseillais.
Aujourd'hui, en pleine force de l'âge, Marius MASSE témoigne du même engagement pour défendre un idéal républicain qui a fait honneur à notre ville et à la France lorsqu'il fut réélu face au leader du Front National qui le défiait dans cette circonscription.
Ce n'est pas par hasard si Marius MASSE est l'élu de nos quartiers depuis 1973. Les électeurs ont su reconnaître la qualité des services rendus à la collectivité et sa capacité d'écoute de chacun en lui renouvelant leur confiance.
Il est de ces élus dont le travail quotidien dépasse tous les clivages partisans mais qui savent garder la fidélité à leurs idéaux et tenir leurs engagements.
Conseiller Général, son action est plus particulièrement sensible dans les questions d'aménagement et d'équipement du canton.
Vu le Candidat - Imprimerie Brémond 91 50 18 46
Député il a su partager son temps et son énergie durant 10 ans entre l'Assemblée Nationale et Marseille. Il a contribué aux projets de lois qui resteront parmi les grandes avancées sociales de ces dernières années et
peut s'enorguellir d'avoir voté la retraite à 60 ans, les 39 heures, la 5ème semaine de congés, la revalorisation du SMIC et des allocations familliales, le RMI et bien d'autres lois désormais inscrites dans l'histoire. Son travail de législateur s'est exercé, discrètement au sein de la commission de la Défense nationale dans un contexte mondial difficile où la France doit faire face à ses responsabilités.
Son engagement dans la vie associative trouve dans nos quartiers toute sa signification. A l'écoute des représentants de la population, il sait améliorer le cadre de vie de celle-ci par son action quotidienne sur l'environnement.
Enfin Marius MASSE est fidèle : son suppléant est encore Jean BONAT élu enraciné dans nos quartiers et dont le travail est reconnu depuis longtemps dans son canton comme dans la circonscription. Jean BONAT à l'expérience de la suppléance et c'est un atout. Il est difficile de trouver à Marseille aujourd'hui beaucoup d'élus de cette trempe : rigoureux, actif, généreux de coeur et d'esprit, solidaire de ces marseillais qu'il aime et auxquels il a consacré son énergie, sa disponibilité et ses engagements sans concession.
Marius MASSE - Jean BONAT, c'est un vrai tandem qui dépasse tous les arrangements électoraux : ils ont souvent partagé les mêmes responsabilités, toujours le même idéal et encore une fois ils vous demandent de les juger dignes de vous.
Ensemble, nous récession math la France du progrès. Dès les 1er tour, le 21 mars 1993, votez MARIUS MASSE
Alliance des Français pour le Progrès