Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE- Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993- 5° circonscription des Alpes-Maritimes
UNE VOLONTE POUR NICE ET LE HAUT-PAYS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars le destin de la France sera entre vos mains.
Vous voulez garder la retraite à 60 ans, les 39 heures, la cinquième semaine de congés payés, notre protection sociale unique.
Vous pensez que le RMI est utile, que l'impôt sur les grandes fortunes n'est que justice, que les droits des femmes, l'abolition de la peine de mort, ont fait de nous une vraie démocratie.
Nous l'avons fait ensemble!
Si la droite revenait au pouvoir, elle n'aurait de cesse de tout détruire.
Ici plus qu'ailleurs la droite a concentré tous les pouvoirs, pillé les contribuables de Nice et du Département. Pendant des années, avec ses "Y'A QU'A" racistes et démagogiques, elle a préparé le terrain au Front National.
Depuis un siècle, la gauche et la droite s'opposent sur deux conceptions de la liberté. Pour nous, il ne peut y avoir de liberté sans protection contre la loi du plus fort.
En 10 ans, la France a changé. Nous aussi.
Nous avons confronté nos rêves à la réalité, essuyé des échecs mais aussi réussi de grandes réformes.
Paul CUTURELLO
Majorité Présidentielle- Parti Socialiste
Conseiller Municipal de Nice.
42 ans. Chercheur au Centre National de la Recherche Scientifique (CNRS). Spécialiste du logement. Président du Groupe Socialiste et Républicain au Conseil Municipal, il mène un combat résolu contre les derniers vestiges du médecinisme, pour la défense des intérêts des contribuables.
SUPPLEANT: Hervé COGNEE
45 ans. Attaché de Recherche et de Formation à la Direction Régionale Jeunesse et Sports. Habite à Bendejun, dans le Haut- Pays.
vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE VOLONTE RENOUVELEE POUR LA GAUCHE
Aujourd'hui, nous sommes tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
La droite préconise dans son programme la destruction des grandes conquêtes de la gauche. N'oublions pas les dégâts causés par la politique de la droite entre 1986 et 1988: suppression de l'impôt sur la fortune, remise en cause de la protection sociale, coupes sombres dans les crédits de l'éducation, suppression de l'autorisation administrative de licenciement ... Aujourd'hui, la droite voudrait imposer la loi du plus riche, et toujours plus d'inégalités.
Nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société. Nous voulons défendre l'école et l'égalité des chances, faire reculer le chômage par une intiative européenne de croissance au service de l'emploi, encourager le partage et la réduction du temps de travail. Nous refusons une protection sociale à deux vitesses. Comme nous l'avons fait depuis 10 ans (loi littoral, loi sur les déchets industriels et hospitaliers), nous voulons continuer à préserver l'environnement. Nous défendons le droit à la retraite à 60 ans et le système de retraite par répartition. Nous voulons renforcer notre système démocratique de santé pour maintenir égalité et solidarité dans l'accés aux soins.
UNE VOLONTE POUR NICE ET LE HAUT-PAYS
REUSSIR LE DEVELOPPEMENT MAITRISE DU HAUT-PAYS
Depuis des décennies, la droite départementale a privilégié les investissements dans le seul secteur de la mono-industrie du tourisme blanc. Cette politique a accentué les déséquilibres, a lourdement obéré les finances de certaines communes, et n'a pas freiné la désertification, bien au contraire.
Un nouvel équilibre basé sur la diversification maîtrisée des activités est nécessaire. Il faut soutenir des activités diversifiées quant à leur secteur, et performantes dans leurs domaines respectifs (agriculture, élevage, artisanat, tourisme rural, etc ... ). Il faut rendre concurrentielles ces activités, et les mettre à égalité avec celles du littoral. Cette politique améliorerait la vie dans les villages du haut pays et permettrait aux jeunes de s'y fixer.
NICE DOIT REVIVRE.
Nice doit reprendre en main son destin. Il faut une politique qui rompe avec l'affairisme chronique des équipes actuelles et passées. Trop de scandales ne cessent de salir notre ville. Il faut mettre au centre des priorités les besoins des niçois et non plus les intérêts particuliers.
En premier lieu, il faut soustraire des terrains à la spéculation immobilière, et les réserver à la construction de logements dont les prix sont accessibles à tous. C'est la condition pour que les niçois puissent continuer de se loger à Nice.
Nice a accumulé 30 ans de retard dans le domaine des infrastructures essentielles. Il faut d'urgence une politique nouvelle et ambitieuse d'aménagement urbain pour éviter la paralysie totale.
NICE DOIT RETROUVER SA DIGNITE
LE DESTIN DE LA FRANCE EST TROP IMPORTANT POUR LE LAISSER A LA DROITE. Le 21 Mars, avec une volonté renouvelée pour la Gauche,
Continuano ensemble
POUR LA GAUCHE AU 2é TOUR UN VOTE UTILE: Paul CUTURELLO
La loi impose d'obtenir 12,5% des suffrages au 1er tour pour participer au second. Un trop grand morcellement des voix de gauche au 1er tour entraînerait irrévocablement un 2é tour droite extrême- Front National.
Ne dispersons pas nos voix!