ELECTIONS LEGISLATIVES
21 MARS 1993
3ème circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Aisne
Electrices, Electeurs, mes amis,
E lire son député, son représentant, est un acte important! Vous le savez ! C'est un engagement sur l'avenir, engagement par rapport à notre vie de tous les jours, engage- ment par rapport à un choix de société.
Mon choix de société, c'est un combat : refus du SMIC à deux vitesses, refus de la retraite par capitalisation, refus d'une Sécurité Sociale à deux vitesses, l'une pour les riches, l'autre pour les pauvres, comme le proposent les amis de J. CHIRAC ...
Mon choix de société, c'est une volonté : retraite à 60 ans, cinquième semaine de con- gés payés, assurance maladie pour tous, Re- venu Minimum d'Insertion (RMI), baisse de la TVA, notamment sur les produits alimentaires, avantages fiscaux pour tous les foyers ayant des enfants scolarisés, justice sociale et soli- darité.
Mon engagement par rapport à notre quoti- dien est tout aussi affirmé. Je vis ici où je suis né, ici où j'ai grandi, parmi vous, ici où j'ai choisi de m'installer avec ma famille ... Chacun de vous connait ma maison, ma voiture, mon numéro de téléphone.
De nos rencontres, des explications et con- seils que m'ont bien souvent donnés mes ainés, de nos discussions avec les plus jeu- nes, je tire le sens de mon engagement d'élu ... et j'ai fait le choix d'être un "Député à temps complet".
Oui" ... député à temps complet", avant tout par respect de mes concitoyens !
Il faut du temps, de la disponibilité, de la présence, des connaissances ... économiques, sociales, juridiques pour écouter, discuter, in- tervenir, défendre des cas personnels, pour monter des projets, pour négocier des créa- tions d'entreprises. ☐ ☐Récemment élu Président du Conseil National des Economies Régionales, orga- nisme chargé d'assurer le lien entre les élus locaux et les entreprises en matière d'implantations, j'ai bien l'intention d'en faire un atout supplémentaire pour le développement de notre région.
Pas de bluff, pas de tape à l'œil, pas de remède miracle ! L'improvisation n'est pas de mise !
De par mes origines et par conviction, le monde rural me colle à la peau. C'est aussi pour ça que je suis monté au créneau contre le GATT à la tribune de l'Assemblée Nationale, demandant au gouvernement de refuser ces accords de dupes qui auraient sacrifié aux intérêts américains, à la fois notre agriculture et nos campagnes.
Sacrifier nos campagnes à quelque intérêt que ce soit, je ne l'accepterai jamais, ni pour les déchets ménagers ni pour les déchets nucléaires, la qualité de notre vie sera fonction de la qualité de notre environnement.
Dans le même esprit, le maintien des services publics constitue pour aujourd'hui et surtout pour demain, un combat, qu'il s'agisse d'EDF, de la Poste ou de la SNCF ... je pense notamment à la ligne Paris-Hirson, étant entendu que chacun doit assumer ses responsabilités, en particulier le Conseil Régional.
C'est avec le même souci de cohérence et de défense de la ruralité que j'ai pris une part active à la préparation de la loi sur les communautés de communes et sur la dotation de développement rural, textes qui instaurent une plus grande solidarité entre communes.
Je suis convaincu, qu'ensemble et sans exclusive partisane, nous pourrons accroître notre efficacité en matière de créations d'emplois sur des zones industrielles intercommunales. Et d'ores et déjà, nous constatons que, dans pratiquement tous les cantons, nous progressons dans cette voie.
Dans ce contexte, nous devons affirmer nos choix, nous devons imposer un nouveau rapport entre Paris et la Province, refuser la loi du chacun pour soi.
Demain se décide aujourd'hui, mes amis, Daniel CUVELIER, mon suppléant, un homme de chez nous, un élu de terrain, maire de Guise, mais aussi conseiller général et conseiller régional saura assurer, comme il l'a déjà fait, décentralisation oblige, la complémentarité sur laquelle nous devons nous appuyer pour mobiliser nos forces et mener à terme de nouveaux projets.
Aujourd'hui à 42 ans, j'ai encore plus la volonté de me battre, parmi vous, avec vous, au coude à coude, sur le terrain, au quotidien !
Jean-Pierre BALLIGAND
Dimanche 21 Mars, VOTEZ et FAITES VOTER Jean-Pierre BALLIGAND
Vu, le candidat
Imprimédite
Sciences Po / fonds CEVIPOF