Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française 1ère circonscription des Hautes-Alpes
Elections législatives · - 2ème tour - 28 mars 1993
Pour les HAUTES LPES
Progrès et solidarité
Daniel CHEVALLIER
Guy BLANC
Alliance des Français pour le progrès
EuSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la victoire !
Pour les HAUTES-ALPES
Progrès et Solidarité
Je suis écologiste et j'étais dès le premier tour aux côtés de Daniel CHEVALLIER pour ces élections législatives car il a accepté de s'occuper durablement du dossier de l'Hôpital de Gap. Il est important que ce projet ne s'arrête pas en chemin ...
Je suis écologiste et j'étais dès le premier tour aux côtés de Daniel CHEVALLIER car j'ai pu apprécier depuis 12 ans son honnêteté, son humanisme et son efficacité.
Je suis écologiste et à ce titre, je suis opposé à un désenclavement destructeur de l'environnement. C'est pourquoi je suis particulièrement sensible aux projets ferroviaires proposés par Daniel CHEVALLIER (électrification Valence-Gap, ferroutage).
Il ne faut pas qu'un seul parti soit gestionnaire de notre département; cela serait de nature à compromettre la réalisation de ces objectifs.
La démocratie s'exerce dans le pluralisme Boty
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis haut-alpins,
Dimanche 21 mars, dans un contexte national de raz-de-marée à droite, votre soutien m'a été précieux. En me donnant près de 26% de vos suffrages dès le premier tour, vous m'avez placé en tête des candidats de gauche de la Région Provence-Alpes-Côte d'Azur.
J'y vois la reconnaissance d'un travail quotidiennement accompli à votre écoute depuis douze ans, sans clivage partisan et la satisfaction des résultats obtenus sur les grands dossiers départementaux. J'ai été particulièrement sensible à votre soutien majoritaire à Gap.
Les forces de progrès retrouvent ainsi le score du premier tour de 1988 qui nous a conduit à la victoire. Beaucoup d'entre vous cependant ont voulu par leur abstention ou par leur vote désavouer le gouvernement.
Mais la perspective d'une Assemblée Nationale la plus conservatrice de l'histoire de notre République devient désormais une menace pour l'équilibre de notre société, les droits sociaux et même la démocratie.
Cela est aussi vrai dans notre département.
Il n'est pas bon qu'un seul parti détienne le monopole de la représentation parlementaire. Toutes les forces doivent désormais se mobiliser pour empêcher la main-mise du RPR sur les Hautes-Alpes,
Je compte sur vous, gagnons ensemble ! Daniel Chevallier
Votez Daniel CHEVALLIER, L'expérience d'un député au service de tous, disponible, déterminé et enthousiaste.
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
EU
imp. des alpes - gap