Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1 ère Circonscription du Cantal
Alain Cousin - 45 ans marié - père d'un enfant cadre d'entreprise conseiller municipal d'Aurillac
Jacques Frescal - 55 ans marié - 3 enfants - 4 petits-enfants retraité PTT, maire-adjoint d'Arpajon-sur-cère
ALAIN COUSIN Candidat du rassemblement pour se défendre et changer
Jacques FRESCAL, suppléant présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Se défendre et changer, n'est-ce pas une aspiration profonde de cha- cun de nous face aux conséquences de la politique désastreuse du gouver- nement socialiste : chômage, bas salaires, aggravation des inégalités, mal-vie, désertification du Cantal ...
Cette politique que vous rejettez, la droite accompagnée par l'extrê- me droite et les écologistes veut l'aggraver : privatisations à outrance, cadeaux accrus au grand patronat, démantèlement de la protection sociale et de l'enseignement public, partage du travail et des salaires ...
Le choix ne peut donc se faire entre la poursuite de la politique actuel- le et le retour de la droite avec laquelle les verts veulent gouverner.
Le choix : il vous appartient, comme vous avez su le faire majo- ritairement dans le Cantal lors du référendum. Vous avez, malgré les appels dissuasifs répétés de la droite, du PS et des écologistes exprimé votre refus de voir s'aggraver votre situation avec le traité de Maastricht : liquida- tion de l'agriculture, perte de l'indépendance de la France, des acquis sociaux, de nos productions industrielles ... Les événements européens récents vous donnent raison.
Pour ces élections législatives de mars 93, nous faisons un ensembleSciences Po / fonds CEVIPOF
de propositions pour le progrès social et pour l'emploi, pour des mesures dynamiques en faveur de l'environnement, pour un essor de la vie démocratique, pour la Paix et le désarmement.
Pour que vive le monde rural, il faut refuser la réforme de la PAC et les mesures du GATT. La France doit oppo- ser son véto dans les instances de la CEE et du GATT et agir pour une autre politique agricole commune basée sur la coopération mutuelle et librement consentie.
Notre département a des atouts qu'il faut utiliser pour créer des emplois en produisant au pays. Il est possible et nécessaire de développer la filière agro-alimentaire et les productions du bois. Une autre politique d'aménagement du territoire doit être menée pour permettre l'implantation d'industries dans notre départe- ment.
Les problèmes économiques du Cantal sont accentués par son enclavement. Je me prononce pour maintenir et moderniser les lignes SNCF et pour le reclassement de la RN 122 (Massiac-Aurillac-Maurs) en grande liaison d'amé- nagement du territoire.
Les services publics et privés ont pour vocation de fournir un ensemble de prestations comme le transport, le commerce, l'artisanat, la santé, la poste, les télécoms, l'école, l'EDF ... Dans nos communes rurales, ils jouent un rôle décisif et constituent un élément essentiel de la vie des habitants, il est nécessaire de les maintenir et de les améliorer.
Le Cantal, c'est aussi un site magnifique qu'il faut protéger et revaloriser. Promouvoir le transport de marchandises - plus particulièrement des produits dangereux - par rail en est un élément tout comme l'arrêt des vols à basse altitu- de des avions militaires à réaction. Il faut également aider les communes à traiter les eaux usées et les déchets ména- gers.
Vivre au pays, y vivre dignement nécessite d'augmenter le SMIC, de revaloriser le RMI, les retraites et pensions. Celà permettra de relancer l'économie et de créer des emplois. Il est grand temps de taxer les grandes fortunes pour la justice fiscale et alléger les foyers à revenus modestes.
Si nous sommes nombreux à appuyer ces propositions, nous parviendrons à les faire entrer dans la vie. Nul besoin d'être communiste, de partager toutes nos idées politiques pour nous apporter votre vote.
Je m'adresse
- à vous les agriculteurs du Cantal inquiets pour l'avenir de vos exploitations,
- à vous les travailleurs dont le salaire est inférieur à 30 % de la moyenne nationale
- à vous les jeunes craignant de ne connaître qu'un emploi précaire et le chômage, - à vous les anciens trop souvent oubliés avec votre maigre retraite.
Ne vous laissez pas abuser par des combinaisons politiciennes, mêmes peintes en vert, qui ne visent qu'à piper vos voix.
Vous voulez que cela change, alors donnez-moi plus de force en m'accordant votre bulletin de vote ; je vous prie de croire que je saurai utiliser votre confiance pour agir vers plus de justice sociale, de liberté, de Paix.
Imprimerie Générale - ZI Aubière
ALAIN COUSIN
Vu le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐