Sciences Po / fonds CEVIPOF
Reconstruire à Gauche ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ Avec
l' Association pour de Nouvelles Perspectives A Gauche ☐ ☐
Pour beaucoup, en particulier les jeunes, droite et gauche, c'est pareil. Toutes les valeurs de la Gauche, solidarité, justice sociale, tolérance, égalité des droits .... se sont dissoutes dans une gestion des affaires publiques qui ne se distingue guère de celle de la droite. Comme le dit Jacques Delors, Gauche et droite sont d'accord sur l'essentiel. Pourtant un projet de Gauche est plus que jamais nécessaire.
C'est la raison de ma candidature présentée par l'Association pour de Nouvelles Perspectives A Gauche. Celle-ci regroupe des femmes et des hommes fidèles aux valeurs de la gauche mais qui ne se reconnaissent ni dans les partis traditionnels, ni dans la politique du gouvernement actuel.
Les inégalités se sont considérablement accrues, le chômage de masse a détruit les solidarités, désagrégé le tissu social. Est-ce une économie saine celle qui sème misère, famine, armes dans le tiers-monde et détruit l'environnement sur toute la planète?
IL FAUT CHANGER DE LOGIQUE ECONOMIQUE ET SOCIALE !
Denis ALLIX Josianne ROUZIERE (suppléante)
Denis ALLIX, 37 ans, technicien France-Telecom, membre et responsable d'association, Caen
Josianne ROUZIERE, 44 ans, éducatrice, Maire-adjointe, Fleury sur OrneSciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre logique économique et sociale est possible !
Des mesures concrètes peuvent être prises immédiatement. Des propositions dans ce sens émanent d'associations, de syndicats: elles doivent alimenter le débat politique qui meurt de la non participation des citoyens relégués au simple rôle de spectateurs.
Priorité à l'emploi et à la lutte contre l'exclusion sociale.
3 millions de chômeurs, 2 millions de précaires, 2 millions de smicards: la situation est insupportable. Gouvernement et Droite n'ont rien d'autre à proposer que le partage du chômage et la pauvreté avec le temps partiel et l'extension des CES au privé.
Donner un emploi et un revenu décent, c'est une NECESSITE SOCIALE, mais aussi ECONOMIQUE. La réduction du temps de travail est la mesure politique prioritaire qui permettra un nouveau partage des gains de productivité pour créer des emplois. L'urgence c'est de faire voter une loi pour diminuer la durée hebdomadaire du travail à 35 heures et imposer les embauches correspondantes.
Egalité des droits. Démocratie. Citoyenneté.
Les affaires envahissent la vie politique, le chômage exclut les citoyens de l'espoir d'un changement, le racisme se développe, le renouvellement de la démocratie est à l'ordre du jour.
- plutôt que de céder au racisme, instaurons l'égalité des droits telle que définie dans la Constitution de 1793:"Est admis à l'exercice des droits du citoyen français, tout homme né et domicilié en France, âgé de 21 ans accomplis, tout étranger de 21 ans accomplis, qui domicilié en France depuis une année, y vit de son travail ...
- il faut changer radicalement la manière de faire de la politique: associer et mobiliser les citoyens.
- développer les droits dans les entreprises et les administrations.
Pour un monde solidaire.
La montée des nationalismes, des conflits inter-ethniques, la famine ou la malnutrition au Sud et la misère à l'Est appellent d'autres solutions que la seule aide humanitaire ou la vente de chars Leclerc.
Ces propositions doivent lier solidarité et écologie et ouvrir une perspective de développement durable ...
- face à une Europe libérale qui aggrave la lutte de tous contre contre tous (cf. Hoover) il faut une Europe sociale, démocratique et écologique ouverte à l'Est et au Sud.
-contre le pillage du Tiers monde et le soutien aux dictatures il faut privilégier des coopérations qui favorisent le développement. L'annulation de la dette du Tiers monde est une priorité.
Cette candidature se situe dans le cadre de l'initiative nationale : "Engagement pour changer à gauche" signée notamment par Max Gallo, Charles Fiterman, Lydia Brovelli, Marcel Rigout, Michel Fiant, Alain Krivine et soutenu par l'Alternative démocratie et socialisme, l'Alternative rouge et verte, la LCR et le Mouvement des citoyens.
Une campagne électorale coûte cher et aucun fonds secret ne nous alimente. Nous ne comptons que sur vos dons, même les plus modestes. Chèques à l'ordre de G. FAUVEL, mandataire financier de Denis ALLIX.
Adresse: G. FAUVEL - BP 6269 - 14067 CAEN Cedex
IMPRESSION SUR PAPIER 100% RECYCLE - LE CHENE VERT CAEN