Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des ALPES-MARITIMES - 4ème Circonscription
Jacques KRAEMER
Candidat, 56 ans, Conseiller Municipal de Beausoleil, artisan-décorateur, membre de Génération Ecologie, militant dans les associations de défense.
L es écologistes vous convient à une grande aventure ! Celle du troisième millénaire, et d'une civilisation planétaire qui récon- cilie l'homme et la nature !
Ce n'est pas parce que nous voulons conserver les plantes, les animaux et la mer propre et vivante que nous sommes accrochés au passé. Le "développement soutenable" que nous défendons dénonce les dégâts, du nucléaire et du béton. Il s'oriente vers le rail, la micro-informatique, les télécommunications, les biotechnologies, l'énergie solaire ...
La vie économique littorale se base essentiellement sur une extension de la construction immobilière.
On ne construit plus pour loger des gens, on construit pour loger des capitaux. Le nombre de chômeurs a triplé en 20 ans : la course à la croissance a échoué, comment y croire encore ?
Nous proposons une économie différente : partage du travail salarié, développement des PME, de l'artisanat et des services. Dans une société fondée sur la participation et la solidari- té. Pour vous comme pour les générations futures, il est temps que les écologistes participent aux décisions. L'entré récente des écologistes dans les Conseils Régionaux a déjà permis d'in- fléchir les décisions régionales.
En mars, faites entrer le printemps au parlement.
Choisissez votre progrès. VOTEZ Jacques KRAEMER
SUPPLÉANT : Jean DELERUE, 48 ans, suppléant, professeur de mathématiques à Menton, membre des Verts.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
LES Verts