Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 7e CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
ALAIN PRUVOST INGENIEUR
Suppléant : YVON GRINDA pharmacien
Alain Pruvost
Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis un citoyen.
Comme vous, je me heurte quotidiennement à une société brutale, injuste et impitoyable vis-à-vis d'un nombre croissant d'entre nous. Une société dont on peut craindre que l'évolution ne favorise pas l'épanouis- sement de tous. Comment, en tous cas, pourrait-on faire croire en une vie meilleure aux plus jeunes, alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver de travail ?
Comme vous, j'ai patiemment attendu les fruits du changement annoncé des années auparavant et pour lequel j'ai lutté.
Comme vous, je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui se passe aujourd'hui. Désormais, j'en suis con- vaincu, c'est à nous, citoyens, d'assurer la relève de la gauche. Aussi, est-ce pour cette raison, que j'ai décidé de me présenter aux élections législatives avec Yvon Grinda qui est mon suppléant.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionels de la politique à droite, mais aussi -hélas- quelquefois à gauche. Les fruits de leur politique, nous les connaissons : des promesses, mais peu de résultats ; si ce n'est de nouvelles illu- sions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort est en jeu ! J'ai donc choisi d'être le candidat du Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo Ensemble, nous vous propo- sons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaicu que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi, à travers le "Non à Maastricht" de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la gau- che, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens. Nous, citoyens, pouvons favori- ser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable pro- jet de société.
Jean-Pierre Chevènement
Je suis candidat pour cela. C'est vous, citoyens, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous. Alain Pruvost
MOUVEMENT des CITOYENSSciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des CITOYENS
Pour le candidat du Mouvement des Citoyens que je suis, il y a trois engagements simples :
I L' emploi
Pour faire reculer le chômage, nous entendons :
- Rompre avec la logique de Maastricht qui aligne notre politique sur celle de la Bundesbank allemande.
- Faire baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêts réels qui asphyxie notre économie.
- Mettre un terme à la crise de la construction en privilégiant le logement social et les grands travaux.
- Préserver notre agriculture et nos paysans au GATT contre les pressions américaines.
Dans notre région :
- Encourager les petites Entreprises et l'Artisanat traditionnel : la céramique à Vallauris, le verre à Biot, la parfumerie à Bar/Loup, etc ...
- Développer les entreprises culturelles et sa vocation touristique.
- Sauvegarder l'avenir de Sophia-Antipolis,
- Mais aussi savoir préserver l'équilibre de notre environnement.
Contre la politique de l'argent roi de cette droite locale responsable des scandales immobiliers (Cap d'Antibes, Golfe-Juan ... ), responsable de cet affairisme qui gangrène notre vie politique : ingérences, compromissions, incompétences, laxismes ...
... une croissance mieux maîtrisée doit nous permettre d'éviter la dégradation de notre protection sociale et de préparer l'avenir de notre jeunesse.
II La Démocratie
La Démocratie dans la 7e circonscription, aujourd'hui confisquée par quelques "importants" inamovibles, commandeurs de l'ordre établi, protecteurs des privilèges, doit être rendu aux citoyens.
Il faut de vrais débats : Le nouveau port d'Antibes, pour qui, pourquoi ? Les échangeurs de Biot et d'Antibes Nord, ... on y pense enfin 25 ans après la création de Sophia, ... gigantisme implacable !
Les plans de circulation, rendus au bon sens des usagers.
Nous devons aider les citoyens à recréer des espaces de débats, à ré-inventer leur avenir.
III La Paix
Notre continent à besoin d'un espace de Paix.
Il faut construire une Europe des peuples, démocratique et confédérale, de l'Atlantique à la Russie.
Nous devons aider les jeunes nations du Tiers-Monde à s'assumer elles-même et à se développer, sans prétendre nous substituer à elles.
C'est cela, ce seul choix, qui contribuera à l'équilibre de notre monde méditerranéen.
La Paix, c'est aussi une paix sociale réussie, c'est la connaissance de chacun, et la confrontation de nos cultures si diverses et si riches.
Les français réclament du changement, un comportement politique plus décent. Pour les citoyens que nous sommes, la voie de la facilité n'existe pas ...
le chemin n'existe pas ... il se créé en marchant.
GRAPHO PRINT TEL : 92 92 23 57
PAPIER 100 % RECYCLE