Scrutin du 28 mars 1993
Élections législatives
Département de l'Aisne
République Française
Union Pour la France
André ROSSI
Ancien Ministre Député de l'Aisne Vice-Président du Conseil Général Ancien Vice-Président du Parlement Européen Chef de Délégation Française à l'ONU.
Les résultats du premier tour sont clairs : avec 21 287 voix (43,73% des suffrages) André ROSSI devance nettement les autres candidats du premier tour, dont aucun ne dépasse 16,41%.
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Je remercie du fond du cœur, tous ceux qui, dans chaque ville, chaque village, m'ont exprimé, ainsi qu'à mon suppléant, Renaud DUTREIL, leur confiance et leur appui.
Je suis sûr qu'ils m'apporteront à nouveau leur soutien dimanche prochain, jour décisif pour le redressement de la France.
Candidat du Parti Socialiste, même s'il en a honte, M. Dominique Jourdain (16,4% des suffrages) est devancé de 13 306 voix. Il voit ainsi son score électoral s'effondrer par rapport aux élections législatives de 1988. Même la ville dont il est maire le désavoue.
Pour se représenter au second tour la loi exige d'avoir obtenu 12,5% des inscrits soit 9 458 voix au premier tour. Or, M. Jourdain n'a que 7 961 voix. Mais la loi n'a pas voulu qu'il ne reste qu'un seul candidat. Elle tolère donc sa présence.
Aujourd'hui, dans notre circonscription, il est le seul représentant de cette politique socialiste qui depuis dix ans accumule les échecs :
- un chômage galopant, qui frappe toutes les familles, et notamment les jeunes ;
- une fiscalité et des charges sociales qui écrasent les petites et moyennes entreprises ;
- une immigration excessive, encouragée de façon irresponsable par les socialistes ;
- une insécurité jusqu'alors inconnue dans le sud de l'Aisne ;
- les scandales financiers dans les allées du Pouvoir ;
- une école qui conduit au chômage ;
- une agriculture abandonnée aux technocrates de Bruxelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐LE 28 MARS, TOUS ENSEMBLE, ENGAGEONS LE REDRESSEMENT DE NOTRE PAYS
Certes, ce sera difficile, car l'héritage est lourd, mais avec notre énergie et notre foi dans la France, nous y parviendrons.
Demain, construisons un avenir pour le sud de l'Aisne et pour la France en réduisant les charges qui pénalisent l'embauche.
Stoppons la délinquance et l'immigration incontrôlée qui mettent en péril la société française.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quant à moi, André ROSSI, qui ai voté contre l'amnistie des députés et qui ai toujours rempli mes mandats avec désinté- ressement et honneur, je veillerai à ce que les hommes politiques soient soumis à la même loi que tous les citoyens.
Je serai, pour vous tous, dimanche prochain le seul candidat du renouveau de la France.
J'aurai à mes côtés comme suppléant, Renaud DUTREIL, trente-deux ans, Maître des Requêtes au conseil d'État, qui représente l'engagement d'une nouvelle génération d'hommes et de femmes au service du sud de l'Aisne.
L'EXPÉRIENCE ET L'AVENIR SONT AINSI OFFERTS A VOS SUFFRAGES
VOTEZ MASSIVEMENT POUR
André ROSSI
un homme de terrain, intègre, et toujours à votre disposition et son suppléant Renaud DUTREIL
Vu, les candidats,
MARCHAND s.a. Cháteau-Thierry