ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
DOMINIQUE JOURDAIN
44 ans Avocat Maire de Château-Thierry
Suppléant : Bernard LEBAS
ICI, LE CHANGEMENT C'EST LUI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voter pour un Député, c'est choisir quelqu'un qui vous représentera à l'Assemblée Nationale, qui défendra votre circonscription, qui participera à l'élaboration des lois et qui contrôlera l'action du Gouvernement.
Ma candidature, avec Bernard LEBAS et tous ceux très nombreux qui nous soutiennent, s'inscrit dans l'aspiration profonde au changement, à la rénovation de la politique qui passe par le renouvellement des responsables.
On ne peut plus faire de la politique comme il y a trente ans. Le temps est venu d'agir autrement.
Maire de Château-Thierry, mes engagements sont clairs pour la 5ème circonscription de l'Aisne.
Homme de progrès social, je place au cœur de ma démarche la volonté d'assurer l'égalité des chances pour nos enfants, la justice sociale, l'emploi et la lutte contre le chômage, l'égalité des droits des hommes et des femmes, l'égalité d'accès aux soins, et à un logement décent.
Tout cela n'est possible que si le Député est un animateur du développement local, qui écoute et informe ses concitoyens régulièrement et pas seule- ment quelques semaines avant les élections.
Pour rompre avec le passé, je m'engage à rendre compte de l'exercice de mon mandat au moyen d'un journal de circonscription et de réunions et à vous consulter sur les votes importants.
Il est temps de donner un nouveau souffle à la 5ème Einconscription Dominique Lundi
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR LA 5ème, UN NOUVEAU SOUFFLE
PRESERVER - DEVELOPPER - IMAGINER
Pour tous les Français, le chômage est le problème nº 1. Face à cette situation, il est plus que jamais nécessaire de :
Préserver les acquis sociaux pour maintenir notre cohé- sion sociale. Préserver le caractère national de l'Education,
Développer et concentrer nos efforts en direction de la jeunesse et des plus démunis, en luttant contre toutes les formes d'exclusion,
Imaginer un véritable pacte national pour l'emploi, et une nouvelle répartition du travail sans baisse des reve- nus. Mettre en œuvre prioritairement un plan d'aména- gement rural.
Modifier l'application de la Politique Agricole Commune (P.A.C.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La 5ème circonscription
VAILLY- SUR-AISNE
BRAINE
VILLERS COTTERÊTS
OULCHY LE-CHATEAU
FÈRE- · EN-TARDENOIS
NEUILLY- SAINT-FRONT
CHATEAU- THIERRY
CONDÉ- EN-BRIE
CHARLY- SUR-MARNE
"J'ai décidé d'apporter mon soutien total à l'action que compte mener mon ami Dominique JOURDAIN dans les 236 communes de la 5ème Circonscription.
Nos responsabilités d'élus au plus proche du citoyen, notre présence permanente sur le terrain ajoutée à l'amitié permettront de donner à cette circonscription l'élan et le souffle dont elle a besoin".
L'EMPLOI
Défendre les entreprises menacées et les droits des salariés, Obtenir l'attribution de primes à l'installation d'entreprises.
L'AGRICULTURE
Créer et développer des filières de production de bio-carburants, permettre aux exploitations agricoles de produire de manière moins intensive.
LES TRANSPORTS
Améliorer les axes routiers, RN 2, RN 31, RD 1. Ren- forcer les dessertes SNCF, obtenir le titre de transport Domicile/Travail, Parvenir au meilleur tracé TGV.
LE LOGEMENT
C'est une priorité nationale,
Réhabiliter et construire pour faire face à la demande et soutenir ainsi les entreprises du bâtiment.
L'ENVIRONNEMENT
Elaboration d'un schéma directeur hydraulique. Protéger les plaines alluviales et les ressources en eau, développer le recyclage.
LES SERVICES PUBLICS
Les maintenir et les développer notamment en milieu rural, Défendre nos hôpitaux et les personnels.
LE COMMERCE ET L'ARTISANAT
Adapter la fiscalité et les charges sociales, Assurer l'équilibre entre commerces de détail et grandes surfaces.
Suppléant : Bernard LEBAS
56 ans Enseignant Maire-Adjoint de Villers-Cotterêts
Vu les candidats
IMP. de la DHUYS - 330 773 516 RM 02