Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1ère Circonscription de l'Ariège ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Augustin BONREPAUX Député - Conseiller Général
Guy DESTREM Vice Président du Conseil Général
POUR L'ARIEGE ET LA DEFENSE DU MONDE RURALSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V ous connaissez notre attachement à cette terre d'Ariège dont nous vivons, tous les jours, ensemble, les espoirs mais aussi les difficultés.
Aujourd'hui comme hier, la lutte pour l'emploi, la préservation des acquis sociaux, l'aide au monde rural et l'accompagnement des mutations du secteur agricole constituent notre préoccupation première.
Qui peut, raisonnablement, croire les faiseurs de miracles qui ne se manifestent qu'à la veille de chaque élection et prétendent résoudre, comme par enchantement, tous les problèmes ?
Tout aussi résolus et déterminés qu'au premier jour de notre engagement, nous voulons augmenter les chances de chacun, faire reculer les égoïsmes, l'ignorance, l'exclusion, favoriser une société plus juste et plus solidaire.
Dans cet esprit, il convient de poursuivre la rénovation de l'Education Nationale devenue ler budget de la nation, défendre le droit à une retraite à taux plein à 60 ans, maintenir la protection sociale, faciliter l'insertion des plus démunis.
Travailler ardemment au développement économique social et culturel de notre département, tel est le sens de notre action dont il vous appartient d'apprécier les résultats :
· Création des zones d'activités (Delta Sud entre Pamiers et Foix, Pays d'Olmes, Couserans)
· Désenclavement de l'Ariège (RD 117 et échangeur de BRAM, RN 20 avec la déviation de Foix et le Puymorens)
· Modernisation de nos établissements de santé (nouvel hôpital)
· Réalisation d'équipements de loisirs et touristiques (Beille, Golf, Centre de la préhistoire, piscine couverte de Foix)
· centre Universitaire de l'Ariège pour les formations supérieures
· Affectation de nouveaux moyens financiers aux collectivités rurales.
En dix ans, la France et l'Ariège ont changé, mais notre engagement reste le même pour maintenir les activités industrielles et agricoles, pour assurer l'essor des villes et des campagnes, pour promouvoir la solidarité et préserver notre cadre de vie.
Pour tout cela, pour l'Ariège et la défense du monde rural, nous sollicitons une nouvelle fois votre confiance et votre soutien.
Soyez assurés de notre disponibilité et de notre dévouement.
Augustin BONREPAUX
Député de l'Ariège Conseiller Général Maire d'Orlu
Vu les candidats
Continuous ensemble ! Augustin Bonrepaux
Guy DESTREM Remplaçant éventuel Vice-Président du Conseil Général Maire de Serres sur Arget
Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche et Forces de Progrès
Ste Impact & Communication - Imprimerie de Ruffié 09000 FOIX ☒ ☒ ☒ ☒