Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 1ère Circonscription des Bouches du Rhône
Elections Législatives - 21 et 28 Mars 1993
Michel COULLOMB Conseiller Général Honoraire
Suppléant José Rocca-Serra Maître de Conférence à l'Université de Luminy
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Monde est trop dur pour le laisser à la droite
V ☒ Tous êtes appelé(e) a renouveler les membres de l'Assemblée Nationale les 21 et 28 mars prochains.
Dans le cadre de l'ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES, j'ai reçu l'investiture du parti socialiste afin de représenter les habitants de la 1ère circonscription des Bouches-du-Rhône qui comprend l'ensemble du 4ème arrondissement, la partie haute du 1er arrondissement et une grande partie du 12ème arrondissement, jouxtant le 13ème.
Homme de gauche, marié, père de famille, je me suis impliqué très jeune dans la défense des droits et des intérêts des citoyens dans le syndicalisme et aux valeurs véhiculées par la gauche, depuis plus de 40 ans.
Depuis 1981, les gouvernements de gauche ont établi un certain équilibre social en promulgant des lois apportant à chaque individu sa place dans notre société avec le respect dû a châcun tel que :
- la retraite à 60 ans
- la semaine de 39 heures
- la 5ème semaine de congé
- le partage du travail
- l'instauration du RMI pour les plus démunis
- la loi ROUDY sur l'égalité des sexes
- la loi AUROUX sur la protection des salariés
- l'abolition de la peine de mort
et bien d'autres encore.
L'heure n'est plus aux richesses individuelles mais au partage du fruit du travail et du bien être, à l'amélioration des conditions du cadre et du niveau de vie dans le respect de chacun toutes classes sociales confondues.
Ancien Maire d'Arrondissement et Conseiller Général honoraire, je me suis toujours appliqué à défendre ces valeurs.
C'est pour continuer cette lutte avec plus de possibilités que je sollicite vos suffrages avec mon suppléant José ROCCA-SERRA, maître de conférences à la Faculté des sciences de Luminy, engagé lui-même dans l'action qu'a toujours menée son père Jules ROCCA-SERRA dans vos quartiers, il a décidé de m'apporter son concours, s'appliquant dans le cadre de sa profession oû il est en contact avec la jeunesse et de lui proposer un enseignement adapté à nos besoins sociaux et industriels.
Tels sont les axes permanents de sa réflexion et de son action. Impulser une nouvelle filière d'enseignement de la biotechnologie dans les IUT, telle est sa proposition actuelle au Ministère de l'Éducation Nationale. Voici donc son engagement à mes côtés dans le cadre de l'ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES.
José Rocca-Serra
Michel Coullomb
Alliance des Français pour le Progrès
Vu le candidat - imprimerie Bremond - 91 50 18 46