Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e circonscription de l'Aude Elections législatives - 21 Mars 1993
Madame, Monsieur,
V ous allez voter Dimanche pour élire votre Député. Tout au long de la campagne électorale, avec mon suppléant, Jean PALANCADE, je suis resté près des gens, près de vous,à l'écoute de vos préoccupations, pour mieux défendre vos intérêts. Je l'ai fait , comme à mon habitude, avec sérieux et sans démagogie, dans le seul but de vous aider.
Au Parlement, j'ai voté de nombreuses lois, pour la plupart concernant votre vie quo- tidienne, le développement de notre arrondissement, de notre département, les intérêts supérieurs de la France.
Je suis conscient que si nous n'avons pas tout réussi, depuis dix ans beaucoup a été fait. Nous avons rétabli les grands équilibres de la Nation, modernisé notre pays, réformé la société, permis de grandes avancées en particulier dans le domaine social.
Aujourd'hui, dans un monde de plus en plus dur, tous les pays industrialisés sont tou- chés par la crise, et le chômage progresse partout. Seul, un immense effort de solidarité peut nous permettre, en particulier par la diminution de la durée du temps de travail, de le faire reculer.
Nos concitoyens savent que ce ne sont pas les critiques systématiques et les procès d'intention qui pourront résoudre nos difficultés.
Pour ma part, fort de l'expérience et des acquis de ces dernières années, fidèle à mes convictions, aussi résolu qu'au premier jour à faire reculer l'individualisme et à augmen- ter les chances de chacun, avec Jean PALANCADE, je souhaite rassembler pour construire l'avenir, toutes celles et tous ceux qui mettent au cœur de leur engagement les valeurs de solidarité, d'égalité, de tolérance et de liberté.
Pour cela, nous avons besoin de votre confiance, et cela dès le 21 Mars.
Régis BARAILLA Votre Député
Vu les candidats
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Imp Lézignanaise - RC 84 B 127CE QUE NOUS AVONS FAIT
ECONOMIE :
La France est aujourd'hui la 4e puissance du Monde, la 2e puissance agricole; l'inflation est mai- trisée, la monnaie forte, le commerce extérieur excédentaire, la balance des paiements équilibrée ...
SOCIAL :
De nombreuses avancées : retraite à 60 ans, 5e semaine de congés payés, 39 heures, RMI, protec- tion sociale assurée, renforcée, Loi Auroux sur les droits des travailleurs, Loi Roudy sur l'égalité pro- fessionnelle de l'homme et de la femme ...
EDUCATION :
Le budget de l'Education Nationale est devenu le 1er budget de la Nation, 55000 postes créés depuis 1988. Création des Zones d'Education Prioritaires -Plan Université 2000 ...
AGRICULTURE - VITICULTURE :
Aides à la restructuration des vignobles, des caves coopératives, à la promotion, passage de nos AOC en VDQS, prime Nallet, maintien de la législa- tion sur les VDN, droit d'accises au taux 0. Loi sur les délais de paiement, 250 millions de francs sur la distillation préventive ...
ENVIRONNEMENT :
Création du Ministère de l'Environnement. Loi sur l'élimination des déchets, loi sur l'eau, loi littoral, loi pêche, loi forêt, loi sur la protection et la mise en valeur des paysages ...
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE :
Maintien des services publics, aide à l'artisanat, à la petite industrie, à l'installation des jeunes agri- culteurs. Lois de solidarité financière entre les grandes villes et les autres, entre les départements ...
FISCALITE :
Baisse de la TVA sur les biens de grande consommation, impôt sur les grandes fortunes, allè- gement de l'impôt sur les petites et moyennes suc- cessions, exonération d'impôt pour les plus démunis, pour les frais de garde à domicile.
CE QUE NOUS FERONS
ECONOMIE ET EMPLOI :
- S'engager dans le partage du Travail par la réduction de la durée du temps de travail, en maintenant les bas salaires.
- Développer l'économie mixte et s'opposer à la privatisation des grandes entreprises nationalisées.
- Assurer des règles de concurrence égales en Europe et notam- ment pour nos productions viticoles.
SOCIAL:
- Maintenir le droit à la retraite à 60 ans et consolider le système de répartition, en créant un Fond de garantie alimenté par les revenus du capital des entreprises privées.
- Défendre notre système de protection sociale et assurer son financement par la maîtrise des dépenses de santé et en créant un Fond de solidarité financé par l'Etat pour les dépenses relevant de la solidarité.
- Poursuivre notre action pour les droits des Anciens Combattants et des Rapatriés.
EDUCATION NATIONALE :
- Poursuivre la rénovation de l'Education Nationale et refuser le démantèlement proposé par la droite qui veut donner le pouvoir aux Régions, payer les enseignants au mérite, supprimer la carte scolaire.
ENVIRONNEMENT :
Préserver l'environnement en allant vers un nouveau mode de déve- loppement, en recherchant les équilibres nécessaires sur le plan interna- tional, pour sauver notre planète aujourd'hui menacée (nucléaire, couche d'ozone, disparition des forêts).
AMENAGEMENT URBAIN ET RURAL :
- Assurer une meilleure sécurité des quartiers, les réhabiliter par la poursuite de la politique de la ville, en donnant la priorité à la concerta- tion et à la prévention, en y implantant des services et équipements publics en encourageant la vie associative et sportive.
- Continuer la politique de maintien des services publics et de solidarité financière en l'étendant entre régions.
L'EUROPE ET LE MONDE :
- Renforcer l'Europe des Citoyens et rassembler les Forces de Progrès sur des objectifs communs : 35 heures, initiative européenne de croissance.
- Assurer la sécurité en accentuant la coopération européenne dans la lutte contre la grande criminalité et le trafic international de la drogue.
- Maitriser l'immigration en développant le dialogue Nord-Sud et la coopération européenne.
- Assurer le respect du droit international et défendre la paix et le désarmement.
Dès le 21 Mars votez Régis BARAILLA, Jean PALANCADE Candidats du Parti Socialiste
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐