Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département des Alpes-Maritimes ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 3ème circonscription
Jean-Hugues COLONNA Majorité Présidentielle - P S
Les 21 et 28 mars prochains se décidera notre avenir, celui de notre pays mais aussi celui de Nice. Alors, il faut voter.
Mais voter pour qui ?
Pour Le Pen ? L'aventurier dont l'éventuelle élection finirait de ternir la réputation de notre département ? Parachuté à Nice, il cherche cyniquement à "récupérer "l'héritage" de Médecin. Partout en France, il condamne la corruption mais pas à Nice où il ne dit mot des malversations des élus de droite de ce département qui sont pourtant mis en cause, soit inculpés soit condamnés. Il est donc leur complice.
Pour R. Salles, dont l'honnêteté est mise en cause aujourd'hui dans la gestion des deniers publics, qui a cohabité et coopéré avec le Front National ? N'a-t-il pas cautionné hier l'alliance à Nice entre Médecin et le Front National, le compromis à la région entre la droite et l'extrême droite ?
Pour B. ASSO, RPR extrémiste, soutenu d'ailleurs par les étudiants d'extrême droite, il ne fait que copier le Programme du Front National ?
Dans cette troisième circonscription, droite et extrême droite sont complices et solidaires.
A Paris comme ici, ces hommes ne proposent rien de constructif, se contentant de vouloir détruire ce que les gouvernements de gauche ont fait de bien. Ils l'ont déjà prouvé dans le passé durant la période du gouvernement Chirac de 86 à 88.
Gauche ou Droite
Depuis un siècle, la gauche et la droite s'opposent sur deux conceptions de la liberté. Pour nous,
il ne peut y avoir de liberté sans protection contre la loi du plus fort.
On a oublié la politique de la droite en France en 1986 et 1988, il faut en rappeler les dégats : suppression de l'impôt sur la grande fortune, remise en cause de la protection sociale, réduction ou suppression du remboursement de certains médicaments, coupes sombres dans les crédits de l'Education Nationale et des associations, de la recherche et de l'aménagement du territoire, loi Méhaignerie sur les loyers, ...
Dans la difficile situation actuelle, résultant de la crise internationale, que serait la condition des plus exposés s'il n'y avait pas la sécurité sociale, le R.M.I, les allocations familiales, les services publics ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une volonté de progrès
En dix ans, la France et les Français ont changé.
Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rèves à la réalité,
Jean-Hugues COLONNA avec Jackie DELAHAYE, suppléante, Maire adjoint de LA TRINITE
réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage, à lutter contre le chômage principalement par le partage du temps de travail.
Pour les années qui viennent, nous voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et tous ceux qui mettent au coeur du combat politique les valeurs humanistes : la gauche, les écologistes, les progressistes et tous les démocrates.
Des priorités pour Nice et sa région
Un développement économique équilibré, la lutte contre le chômage,
une solidarité accrue entre les catégories sociales, la protection de l'environnement, la sécurité des personnes et des biens, voilà mes objectifs prioritaires pour notre département et notre ville.
Cela dépendra de nos capacités au niveau régional et local à mobiliser les énergies autour d'un projet clair de renouveau démocratique.
Il faut apurer le passé médeciniste de ce département et restaurer la démocratie locale sans laquelle rien ne sera possible.
Les élus corrompus et compromis dans la gestion médeciniste qui a laissé notre département, notre ville exsangue, sans projet, sans volonté, ceux-là doivent partir. C'est votre responsabilité de le dire dimanche prochain.
Pour ma part, j'ai pris mes responsabilités. Ma candidature est claire. C'est celle :
- du prolongement d'un combat contre la corruption,
- d'une volonté de rassemblement à gauche, et au-delà de la gauche, de toutes celles et tous ceux qui refusent l'aventure extrémiste et dénoncent les hommes d'une droite extrême locale compromise dans les affaires et complice du Front National.
VOTEZ UTILE
Le mode de scrutin actuel empêche une juste représentation au Parlement des sensibilités politiques. Je le regrette vivement.
Ainsi, seuls seront présents au second tour les candidats ayant obtenus plus de 12,5 % des suffrages des électeurs inscrits.
Les choix décisifs se feront par le vote du dimanche 21 mars lors du premier tour.
Du fait des nombreuses candidatures, le risque existe de n'avoir aucun véritable opposant à LE PEN lors du second tour, au moment du choix final.
Or, la réalité veut que seul Jean- Hugues COLONNA est en position d'assurer cette présence.
Il faut donc absolument aller voter dés le premier tour, et voter utile pour :
Jean Hugues COLONNA.
LE VOTE POUR COLONNA DES LE PREMIER TOUR EST LE SEUL VOTE QUI PERMETTE D'EVITER DE N'AVOIR PLUS QUE LE CHOIX ENTRE LE PEN ET UN DE SES COMPLICES AU SECOND TOUR.