Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de l'AISNE 2ème Circonscription
Jean-Robert Boutreux 43 ans, directeur d'un centre social à Saint-Quentin
DE NOUVELLES ÉNERGIES ... POUR RÉUSSIR !
L'AN 2000 ... C'est dans 7 ans !
Et pourtant, aujourd'hui, nous parlons de chômage, de misère, de "sans logis", de guerres, de destruction de l'environnement ...
L'HISTOIRE est à un tournant !
OSONS VIVRE ...
pour une démocratie où chacun soit vraiment représenté et permette plus de participation du citoyen.
pour un droit au travail et au logement pour tous.
pour la reconnaissance de la dignité de chaque personne quel que soit son statut social. pour un environnement protégé, et adapté à l'homme.
par le développement de la vie associative, véritable vivier de démocratie et de responsabilisation.
par un véritable partage du travail ... équitable et ne pénalisant pas les revenus peu élevés. par des chartes départementales (voire intercommunales), permettant une éducation à l'environnement dès le plus jeune âge.
par une solidarité réelle et active, avec les peuples victimes de guerres et de grande pauvreté au lieu du commerce des armes et du soutien aux dictatures.
par le refus des attitudes racistes.
Génération Écologie et les Verts, en constituant l'ENTENTE des ÉCOLOGISTES, entendent être la Véritable ALTERNANCE : celle de la Solidarité, de la démocratie retrouvée et d'une véritable prise en compte de l'HOMME dans son environnement.
SUPPLÉANT : Bernard Gérin, 32 ans, professeur, membre du conseil national des "Verts".
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C. PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts