DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives 21 mars 1993 - 3e circonscription
Georges DIDIER
Conseiller général Candidat de rassemblement pour changer vraiment présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT Pierre MATHIEU Conseiller municipal de Troyes
"Fidèle à mes engagements, je suis en permanence à vos côtés. Dans votre diversité, servez- vous de ma candidature pour exprimer votre colère, vos exigences. Il n'est pas nécessaire pour cela d'être d'accord sur tout. Pour en finir avec la politique actuelle, faire barrage aux mauvais coups qui se préparent, donnez-vous un député sur qui vous pourrez compter en toutes circonstances. Si vous le décidez, vous pouvez imposer ce vrai changement, porteur d'espoir".
Georges DIDIERMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup, parmi vous, hésitent encore. Vous dites "c'est tous les mêmes !" Moi, je vous dis non, je suis l'un des vôtres, et vous le savez. Mes actes au conseil général le confirment, je suis en permanence fidèle à mes engagements, sans compromission d'aucune sorte.
Je suis différent des autres candidats. Les autres vous disent : on ne peut réduire le chômage sans partager le travail et les salaires. Moi, je vous dis : le progrès technique, les profits doivent permettre de réduire le temps de travail, sans réduire le salaire. Le pouvoir d'achat permet d'acheter (produits agricoles, logements, meubles, vélos, automobiles, télés, etc.), donc de produire et de fournir du travail.
Réduire le salaire, c'est réduire la consommation, donc la production et les emplois. Député, je voterai les 35 heures sans diminution de salaire.
Les autres candidats sont favorables à l'Europe de Maastricht (libre circulation des marchandises, des capitaux). Maastricht, c'est la suppression du droit de veto. C'est l'invasion de notre pays par les produits étrangers et la disparition de nos emplois.
Moi, je vous dis : il faut en priorité produire français, arrêter les importations déloyales (vélos, textile, produits agricoles, etc.), pour protéger nos emplois. J'ai voté NON à Maastricht.
Député, je voterai pour une Europe de coopération et non de domination, pour le SMIC à 7.500 F brut, contre une fiscalité
injuste qui frappe les salariés et favorise les spéculateurs. Je voterai contre une augmentation de la C.S.G., je suis pour sa disparition, et soutiendrai le financement de la Sécurité Sociale par la taxation des revenus financiers.
Je serai à l'Assemblée Nationale le député sur qui on peut compter pour dénoncer et combattre les mauvais coups et pour défendre et faire progresser les acquis sociaux.
Dès le 1er tour, ma candidature est à la disposition :
- des électrices et électeurs attachés aux valeurs de gauche et de progrès qui refusent les projets de Michel Rocard d'alliance avec la droite. Les dégâts provoqués à Romilly par l'alliance de Michel Cartelet avec l'UDF Roland Busso démontrent la malfaisance de cette orientation pour la population ;
- des électrices et électeurs qui ont dit NON à Maastricht et de tous ceux qui mesurent et subissent les conséquences de cette Europe- là, sur l'emploi et la protection sociale de notre peuple.
- des salariés, ouvriers, cadres, techniciens, qui vivent dans la hantise du chômage.
- Les jeunes à qui l'on ne propose que la précarité alors qu'ils cherchent une issue porteuse d'espoir.
- de tous ceux qui sont attachés à la défense de l'environnement et qui voient avec peine le triste spectacle de dirigeants obnubilés par une place dans le futur gouvernement, quel qu'il soit.
Vous rassembler sur mon nom au 1er tour, c'est manifester à la fois votre volonté de rejeter ce qui provoque en vous, colère et dégoût et votre aspiration à un réel changement ! et rien d'autre.
VOTEZ GEORGES DIDIER
Imp. SONODA - 25 79 29 10
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF