Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 2ème CIRCONSCRIPTION DES ARDENNES
Philippe MATHOT
UDF
40 ans , Chef d'Entreprise Candidat de l'Union pour la France UDF - RPR
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Le 21 mars dernier les électeurs ont montré clairement que les Ardennes veulent le changement . Le député sortant est désavoué: il n'y a plus qu'un électeur sur cinq pour lui faire confiance .
En me plaçant largement en tête , un grand nombre d'entre vous ont voulu marquer leur désir de renouveau dans l'alternance politique : je les en remercie vivement , et les appelle à se mobiliser pour le 28 Mars .
D'autres , très nombreux , ont voté pour des candidats qui rejettent le pouvoir socialiste . Ces électeurs-là ont leur place dans le grand rassemblement de ceux qui veulent faire progresser les Ardennes dans une France remise au travail .
Votre choix de dimanche prochain 28 Mars engage notre avenir .
En m'accordant vos suffrages , vous votez pour que le nord des Ardennes ne soit pas absent de la vigoureuse action de redressement de la France que va mener le nouveau gouvernement .
En me faisant confiance , vous vous prononcez pour la mise en valeur des initiatives créatrices d'emplois : je fais partie de la nouvelle génération qui sait travailler en équipe .
En vous mobilisant avec moi , vous partagez notre détermination pour qu'un dynamisme nouveau irrigue nos Ardennes .
Le 28 Mars , nous ne devons pas manquer le rendez-vous du renouveau , nous ne devons pas nous isoler du reste de la communauté nationale .
Avec vous et pour vous, Bien fidèlement Maly
Thérèse GIRARD Suppléante 46 ans . Mariée . 4 enfants Professeur de Physique au Lycée Jean Moulin de Revin Conseiller Municipal de Haybes Militante associativeSciences Po / fonds CEVIPOF
DIMANCHE 28 MARS : LES CLES DE VOTRE CHOIX
- EMPLOI -
Le député sortant laisse dans les Ardennes 20 000 demandeurs d'emploi plus 6 000 personnes en situation précaire. L'agriculture est exsangue. Un drame social : 1 jeune sur 3 sans perspectives d'avenir . Il propose de partager le temps de travail : qui pourrait croire qu'on peut travailler moins en gagnant autant , dans l'état de faillite où Mitterrand et ses amis nous laissent la France ?
Philippe MATHOT a fait ses preuves en créant des emplois et en formant plus d'un millier de jeunes à des métiers qualifiés . Le meilleur remède pour combattre le chômage : aider nos industries et nos agriculteurs à résister à la concurrence , réimplanter des petites entreprises dans notre tissu économique , sur des créneaux porteurs ( plastiques , mécanique de pointe , communications, artisanat de proximité ... )
Philippe MATHOT, parce qu'il est créateur d'entreprise , est le mieux placé pour développer l'économie .
- SOLIDARITE -
Le député sortant prétend défendre les acquis sociaux ! Il se moque de vous . La sécurité sociale est en déficit et les caisses de retraite sont vides . Le pouvoir mitterrandien a vidé les régimes particuliers de retraite pour boucher les trous . Déficits budgétaires et sociaux pour 1993 : 18 400 Francs par ménage pour la seule année 1993 . Les acquis sociaux du député sortant ne sont garantis que par votre endettement . Les plus menacés sont évidemment les salariés et les classes moyennes .
Philippe MATHOT , dans le cadre de la nouvelle majorité , votera les lois pour relancer la machine économique , grâce , entre autres , à des mesures importantes pour le logement social . La relance permettra de réduire progressivement les déficits . La nouvelle majorité garantit la retraite à la carte à partir de 60 ans , en conservant le système par répartition , facteur de justice sociale . En plus , vous pourrez choisir un système d'épargne-retraite complémentaire , bénéficiant d'exonérations d'impôts .
La sécurité sociale sera rééquilibrée dans le cadre de l'autonomie de gestion des caisses , qui réduire les gaspillages .
- COHESION SOCIALE -
Le député sortant a voté les lois laxistes proposées par un gouvernement complètement coupé des réalités du terrain .
Sous le règne de ses amis politiques , on a vu se multiplier l'immigration clandestine : 2,4% d'expulsion de clandestins seulement en 1991 . Par clientèlisme ,le gouvernement qu'il soutient a laissé se multiplier les fraudes à la solidarité : travail au noir , faux RMIstes , trafics en tous genres .
Le rôle primordial d'éducation que remplit la famille a été dénigré , ce qui conduit à l'insécurité et à l'absence de sens moral . Son ami Jospin a cassé l'éducation nationale par des réformes-gadgets : 80% des jeunes au baccalauréat , mais un jeune sur 3 au chômage .
Philippe MATHOT , père de 4 enfants , formateur , responsable associatif , connaît bien les problèmes de la famille , et milite pour un rétablissement d'une instruction publique simple et efficace , permettant aux jeunes d'acquérir les notions de base nécessaires à leur insertion professionnelle .
Le RMI qui a été voté par le RPR et l'UDF permet aux plus démunis de survivre, mais il faut démasquer et poursuivre les fraudeurs. Philippe MATHOT votera les lois qui devront mettre fin immédiatement à l'immigration clandestine . Il votera également le code de la nationalité proposé par le Sénat .
- AVENIR DES ARDENNES -
Le député sortant n'a rien fait pour faire connaître notre circonscription . En cinq ans , il n'est intervenu qu'une fois à l'Assemblée . Il est quasiment inconnu des décideurs économiques nationaux . Dans ces conditions , comment peut-il attirer chez nous des industriels ? Voter pour le député sortant, c'est donner un handicap supplémentaire à notre circonscription , si mal défendue depuis 20 ans , en l'isolant plus encore
Philippe MATHOT fait partie d'un groupe de femmes et d'hommes nouveaux et dynamiques qui sauront se faire entendre dans la nouvelle Majorité. Nicole CATHALA et Alain MADELIN , qui joueront dans les prochaines semaines un rôle primordial pour la formation et l'emploi , sont venus étudier avec lui les problèmes de la circonscription . Philippe MATHOT a le savoir-faire et la compétence pour relayer , sur des dossiers complexes , les efforts du Conseil Général en matière de communication économique, afin de créer des emplois
LAISSER LE DEPUTE SORTANT RETROUVER SON MANDAT , C'EST RENDRE SERVICE A MITTERRAND ! C'EST REFUSER LE RENOUVEAU ECONOMIQUE ET L'EMPLOI ! C'EST SACRIFIER L'AVENIR DU NORD DES ARDENNES !
LE 28 MARS , POUR QUE LES ARDENNES PROFITENT PLEINEMENT DU REDRESSEMENT DE LA FRANCE
VOTEZ Philippe MATHOT
#
Candidat de l'UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF Vu, le candidat
UDF
Sopaic - Charleville