Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
-
PARTI SOCIALISTE
PİETRİ FERNAND SUPPLEANT : FRANÇOIS XAVIER GIUDICELLI
6° CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSPARTI SOCIALISTE
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
m arié et père de trois jeunes enfants, j'ai 42 ans et je suis né à la Rouvière, au cœur de la 6ª Circonscription.
Technicien de l'urbanisme, élu associatif de longue date dans le mouvement sportif et Conseiller Municipal de Marseille depuis 1989, j'ai une pratique de la démocratie fondée sur le dialogue et la présence sur le terrain.
Que de bouleversements connaît notre Société depuis ces dernières années ! La France doute d'elle même !...
Je refuse cet état d'esprit, c'est mal connaître l'homme que d'ignorer sa capacité d'adaptation.
Je suis convaincu que les disfonctionnements actuels du système politique français sont dûs pour l'essentiel à la rupture du lien entre les élus et leurs électeurs, à l'absence de contrôle démocratique, à l'affaiblissement du rôle des Citoyens.
C'est pourquoi, dans l'exercice de mes responsabilités actuelles, je tiens par dessus tout au contact permanent avec mes concitoyens, cette règle essentielle me parait plus impérieuse encore s'agissant du mandat de Député.
Je M'ENGAGE personnellement à être présent régulièrement dans notre circonscription.
Marseille est menacée et nécessite des actions urgentes :
- Par le "parisianisme" qui draine sur l'Ile de France plus de la moitié des crédits de l'Etat.
- Par la politisation des relations entre les responsables locaux.
Je M'ENGAGE à lutter pour que Marseille obtienne le soutien nécessaire à son redémarrage économique.
Je M'ENGAGE à lutter pour une vraie coopération intercommunale et inter institutionnelle.
Car c'est l'emploi des Marseillais qui en dépend et c'est le chômage qui est notre principale préoccupation !!!
En charge de la Solidarité et du RMI à la ville de Marseille durant deux années , j'ai pu mesurer les difficultés croissantes de mes concitoyens et j'ai pris très tôt des initiatives en créant un conseil, afin d'élaborer une charte de la Solidarité et de promouvoir une plus grande efficacité. C'est au cours d'un vote en conseil municipal concernant la carte "Cyclamen" instaurée par Gaston DEFFERRE en faveur de nos personnes âgées, que cette délégation m'a été retirée, ainsi que la présidence des affaires sociales à mon suppléant et toutes les autres délégations à mes collègues du Groupe Socialiste du Conseil Municipal.
La Solidarité est pour moi un domaine d'action prioritaire car 106 000 personnes vivent à Marseille en dessous du seuil de pauvreté.
Enfin, pour m'en tenir à l'essentiel, j'attache la plus grande importance à notre environnement et au caractère villageois de nos quartiers. L'expression et la démocratie locale, doit se retrouver dans nos mairies de secteur, dotées de plus de pouvoirs ; notamment dans le cinquième secteur où avec son maire Charles-EMile LOO, nous travaillons depuis 1989.
Nous avons demandé le classement du massif des Calanques, ainsi que le développement des transports par le prolongement du Métro de Dromel à Saint-Loup.
J'entends lutter pour préserver notre patrimoine et le mettre en valeur.
Ces quelques projets, il y en a bien d'autres qui doivent être traités avec la plus grande concertation pour que vive notre démocratie ...
Les 21 et 28 Mars, accordez moi, ainsi qu'à mon suppléant François-xavier GIUDICELLI, votre confiance et je m'engage à vous rendre compte régulièrement de mon action.
Une expression nouvelle ...
Fernand PIETRI
FERNAND PİETRİ SUPPLEANT : FRANCOIS XAVIER GIUDICELLI
pour Réussir !
Vu le candidat - imprimerie Bremond - 91 50 18 46
Sciences Po / fonds CEVIPOF