L'ÉCOLOGIE : LES Verts
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'AISNE
GENERATION ECLOGIE
Patrick DEGEMBE
candidat titulaire
membre des Verts responsable du groupe des Verts du Laonnois informaticien, 30 ans, marié, 3 enfants, secrétaire d'associations locale et départementale de protection de la nature, militant contre le projet de poubelle nucléaire depuis 1987, vice-président d'association de quartier, animateur d'activités de loisirs notamment pour la jeunesse
Anne LAGOUTTE
candidate suppléante
membre des Verts, institutrice, 34 ans, mariée, 2 enfants, présidente d'association locale de protection de l'environnement
Notre circonscription cumule les problèmes de la ruralité (exode, jachère, mort des exploitations, ... ), ceux de la ville (fermetures d'entreprises, chômage, augmentation de la pauvreté, ... ) et ceux des atteintes à l'environnement (poubelle nucléaire, ... ).
Les politiciens de droite et de gauche qui nous ont amenés à tour de rôle à cette situation, n'offrent aucune solution nouvelle, et ont donné la preuve de leur incapacité d'innovation face aux problèmes spécifiques de nos temps de crise. Ils sont périmés, comme leurs arguments.
Chômage, scandales, pollutions, ...
voici les résultats de la logique productiviste de "gauche" et de "droite", alors au printemps changeons la politique,
Des députés écologistes sont une véritable alternative aux partis actuellement représentés à l'Assemblée Nationale.
Papier recyclé - Courrier Laon - 37546/93
Affirmons le NON de l'Aisne à l'implantation d'une poubelle nucléaire,
Nous demandons que les crédits prévus pour le laboratoire souter- rain envisagé près de Montcornet soient investis dans d'autres recherches de solutions au problème des déchets nucléaires.
Engageons une nouvelle politique de lutte contre le chômage,
Nous demandons
- le partage du travail et des ressources disponibles,
- l'encouragement à la création d'entreprises d'initiative locale,
- le libre choix du travail à temps partiel,
- l'incitation fiscale à ces choix,
- la création d'une allocation compensatrice pour les revenus à temps partiel les plus bas,
- le développement d'un secteur d'utilité sociale.
Modifions la politique des transports,
Nous demandons l'amélioration de la complémentarité rail/route et canal/route, la mise à deux fois deux voies des grands axes avec contournement des agglomérations.
Sauvons l'agriculture,
Nous demandons la transformation de la prime à la jachère en prime à la culture biologique, la relance de certaines cultures comme les oléagineux, mais de façon extensive.
Protégeons l'environnement,
Nous demandons que tous les moyens soient mis en œuvre pour faire appliquer les réglementations actuelles. Nous rappelons que dans ce domaine, il vaut mieux, écologique- ment et financièrement, prévenir que guérir.
Vu : les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts