DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Louis BROCH Maire de La Trinité - Conseiller général des Alpes-Maritimes
Suppléante : Marie-France BILLI Secrétaire de direction - Militante à la cité de Las Planas
Candidats présentés par le Parti communiste français pour rassembler les hommes et les femmes de progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous nous le dites et chacun le constate : « Ça ne peut plus durer ! » 3 millions de chômeurs. des millions de salariés en précarité, des jeunes sans avenir ni formation, les protections sociales en faillite, les services publics mis à mal ... tandis que les spéculateurs ont accumulé 1 200 milliards dé francs lourds de profit en 1992. Et toutes ces affaires écœurantes ...
S'appuyant sur ce bilan désastreux de François Mitterrand et des dirigeants socialistes qui ont trahi tous nos espoirs, la droite compte bien revenir au pouvoir. Flanquée d'un Le Pen qui profite de la crise pour promouvoir le racisme, la haine et son programme de « préférence patronale » (suppression du S.M.I.C., du droit au travail des femmes, de la Sécurité sociale, privatisation de l'école, des P. & T., de l'E.D.F., etc.), la droite s'apprête à porter des coups terribles au monde du travail.
Les dirigeants et candidats écologistes annoncent qu'ils sont prêts à gouverner avec elle.
Quant aux dirigeants du Parti socialiste et le candidat Colonna, ils sollicitent votre voix, mais annoncent - c'est le « big-bang » de Rocard - que leur Parti se dissoudra après les élections dans un mouvement qui n'aura plus rien à voir avec la gauche. Ainsi, ils vous demandent de voter pour un parti qui n'existera plus demain.
Peut-être ne partagez-vous pas tout ce que disent et proposent les communistes. La diversité des opinions est un enrichissement mutuel.
Mais, demain, sur qui pourrez-vous compter pour vous opposer à la droite et vous défendre ? Il faut que ça change et nous avons des propositions. Vous avez aussi, sans doute, des idées. Mais sur quelle force pourrez-vous vous appuyer pour vous faire entendre ?
En mettant dans l'urne, le 21 mars, le bulletin qui porte nos noms, vous êtes sûrs de dire claire- ment votre rejet de la politique actuelle, votre opposition à la droite et à Le Pen.
Vous êtes sûrs de vous donner des forces pour vous défendre et pour changer.
C'est tout l'enjeu de ce scrutin.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER C'EST POSSIBLE !
Nous préconisons une nouvelle politique économique, permettant le pro- grès social et assurant l'emploi, des mesures dynamiques en faveur de l'environ- nement, un essor de la vie démocratique du pays et une politique européenne et internationale engageant la France en faveur d'un monde pacifique et plus juste.
Des propositions concrètes, réalistes peuvent être mises en œuvre immédiatement.
Quelques exemples :
POUR L'EMPLOI :
· La semaine à 35 heures sans diminution de salaire.
· Diminuer seulement de deux heures, dans un premier temps, la semaine de tra- vail, créerait, selon un rapport officiel, 500 000 emplois.
POUR LE LOGEMENT :
· Réduire de 1 % les taux d'intérêt pratiqués par les organismes financiers permet- trait de diminuer de 10% les loyers des logements sociaux et les remboursements des accédants à la propriété.
POUR LA SECURITE SOCIALE :
· Les moyens existent pour que la Sécurité sociale retrouve pleinement sa vocation à assurer les droits à la santé, à une retraite décente.
· 100 000 emplois créés = 7 milliards de plus.
· 1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards de plus.
· Taxer les revenus financiers au même taux que les salaires = 65 milliards de plus.
POUR L'ECOLE ET LA FORMATION :
· Triplement du taux de la contribution patronale à la formation initiale et continue.
· Dégagement de nouveaux crédits d'Etat.
· L'action pour le transfert de 40 milliards du surarmement vers l'éducation et la recherche civile a permis de premiers résultats. Elle doit se poursuivre car les besoins sont immenses.
Ici, dans notre circonscription, vous le savez, pour vous défen- dre et combattre la droite, pour faire du neuf, nous sommes la force qui compte.
Louis BROCH Marie-France BILLI
1 ☒ ☒