ALLIER 2ª Circonscription
CHASSE - PECHE - NATURE - TRADITIONS Le Mouvement des Régions de France
Gérard PAQUET
Hommes et Femmes de la Terre et de l'Eau, la Nature est notre culture,
et nous n'avons pas vocation à aller, comme tant d'autres, refaire le monde à l'aune d'idéologies sectaires ou vieillissantes.
Mais nous sommes, malheureusement, bien obligés de constater que nos hommes politiques, toutes ori- gines confondues, n'ont pas su - ou voulu - préserver notre capital nature et anticiper sur les dégradations de notre environnement. Du même coup, ils ont hypothéqué l'avenir et l'existence même des pratiques et des valeurs culturelles qui s'y attachent.
Contents de trouver plutôt en nous des boucs émissaires commodes, ces hommes n'ont pas eu davantage la volonté ou le courage, tant à l'échelon européen que national, de défendre et promouvoir les activités de nature, leurs spécificités locales, et plus globalement la ruralité. Cette ruralité, déjà sacrifiée économique- ment et socialement, et qui ne veut plus l'être dans sa culture.
LES RAISONS DE L'ENGAGEMENT
Fascinés par une écologie de salon plutôt que par l'écologie en action que nous représentions ; soumis aux diktats des technocrates bruxellois, passifs devant la construction d'une Europe de l'uniformité et non de la diversité, séduits par un modèle anglo-saxon de société citadine - qui rêve la nature à défaut d'y vivre et de la vivre - nos politiciens se sont faits écologistes à mesure que ces derniers se faisaient, eux, politiciens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes Régionales de 1992 et le référendum consacré au Traité de Maastricht ont confirmé la prise de conscience née des élections européennes de 1989 : bon nombre de nos concitoyens, qui ont encore en héri- tage un certain bon sens paysan, n'acceptaient plus le nivellement systématique de ces spécificités régionales et locales, qui sont le "sel de la vie" et auxquelles nous sommes tous profondément attachés. Ces hommes et ces femmes ont apporté leur soutien massivement au seul mouvement qui défendait cette culture, passion- nément, honnêtement, sans braderie ou calcul politicien, dans le respect des opinions de chacun : Chasse - Pêche - Nature - Traditions.
En grande partie parce que nous ne disposions pas des moyens financiers que les grands partis se réser- vent désormais sur le budget de l'Etat et parce que nous n'avions pas vocation à entrer en politique, nous n'envisagions pas, à l'origine, d'engagement dans des scrutins autres que proportionnels.
Finalement deux raisons nous ont amenés à laisser dans chaque département, à ceux qui nous soutien- nent, le choix de l'engagement aux élections législatives : à la fois le souci de ne pas laisser, ici ou là, aux défenseurs d'une écologie idéologique, le soin d'être présent ou de faire la différence au second tour et d'im- poser demain leur vision du monde à notre Parlement, à notre pays.
L'autre raison tient à la réelle volonté des français, de participer davantage à la vie publique, au fonc- tionnement de l'Etat qui ont été confisqués par les grands partis et quelques élites de notre technostructure, éloignés de nos préoccupations et de nos aspirations.
Pourtant, au Parlement, des décisions essentielles se prendront de plus en plus en faveur de l'aménage- ment du territoire, de nos espaces, de la solidarité ville/campagne, qui sont les grands abandonnés et le grand échec des gouvernements successifs depuis plusieurs décennies.
Des décisions essentielles pour l'avenir de la nature, de notre qualité de vie qui nous imposent d'être, parmi d'autres, les nouveaux acteurs de cette politique et partie prenante des enjeux - comme nous le sommes déjà au sein de nombreux Conseils Régionaux, grâce à vous.
Vous avez à choisir entre plusieurs candidats pour l'avenir de notre circonscription, et la politique à mener dans notre pays.
Les propositions que je vous fais correspondent aux besoins de la région montluçonnaise et commen- tryenne, ainsi qu'à la conduite de la France d'après les idées que j'ai à l'intérieur de CPNT.
Je souhaite :
- La construction du barrage de Chambonchard, première version, pour les nécessités de notre région.
- La construction d'une usine de retraitement et de récupération des déchets ménagers, pour la région Ouest de l'Allier, financée sur le budget du ministère de l'environnement.
- La suppression des pollutions industrielles sur les 5 ans à venir avec l'aide du ministère de l'environ- nement.
- Stopper la désertification des campagnes par des mesures gouvernementales, allant au maintien d'une poste, d'une école, d'un petit commerce dans chaque commune.
- La revalorisation des produits agricoles, avec l'expédition des excédents en direction du Tiers Monde.
- La protection de nos entreprises françaises qui souffrent actuellement de la concurrence déloyale d'en- treprises implantées à l'étranger.
- Le classement des chasses et pêches traditionnelles en chasses et pêches historiques, tout comme les monuments.
- La correction des lois sur la protection de la nature.
- La création d'un ministère de la ruralité.
Avec mon ami Jean-Marc PARET, nous vous appelons à voter utile dès le premier tour afin de transfor- mer les souhaits en réalités.
Le 21 mars prochain,
VOTEZ Gérard PAQUET et Jean-Marc PARET Une force qui compte.
VU, le candidat. VU, le suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF