1
Elections Législatives de Mars 1993
POUR L'AUBE MOINS DE DISCOURS, PLUS D'ACTION AVEC
Jean-Pierre Chérain
Tout d'abord nous remercions les 7239 électrices et électeurs qui nous ont porté en tête de l'opposition à Robert Galley.
Ce premier tour laisse augurer d'une victoire imposante d'une droite qui va, vraisemblablement, truster l'essentiel des sièges à l'Assemblée Nationale. Si les électeurs de progrès ne réagissent pas nous aurons une Chambre écrasante avec tous les déséquilibres et les excès qui pourraient en résulter, notamment la remise en cause des droits sociaux.
Vous qui voulez l'équilibre des pouvoirs, vous qui donnez la priorité à l'emploi, à la formation, vous qui souhaitez davantage de justice sociale, la réduction négociée de la durée du travail et le respect de l'environnement, vous devez absolument vous mobiliser pour faire barrage à un raz de marée de droite.
Notre région, notre département sont tenus par cette même droite avec les résultats que vous connaissez : nous sommes encore plus touchés par la crise, nous attendons vainement, en dépit des promesses maintes fois renouvelées, un début d'action pour revitaliser le tissu rural, pour relancer l'activité économique.
Nous avons mené une campagne sans fausses promesses, sans démagogie en formulant des propositions précises et réalistes.
Nous sommes persuadés que les Auboises et les Aubois vont mettre un coup d'arrêt à une domination sans partage dans notre département.
D'avance nous vous en remercions.
A
Vu les Candidats
Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'AUBE VA MAL
Nous ne sommes pas les seuls à le dire :
Jacques Rigaud écrit : "Nous ne pouvons plus nous permettre d'attendre encore cinq ans ce qui est promis aux Aubois depuis 20 ans, sans résultats tangibles" ...
C'est Etienne Copel qui déclare "Notre département est celui qui perd le plus d'emplois dans la Région Champagne-Ardenne" ...
IL FAUT S'ATTAQUER SERIEUSEMENT AU PROBLEME DE L'EMPLOI
Il n'y a pas de solution miracle : ☒ " la croissance, nécessaire, ne suffira pas à résoudre nos difficultés, ☒ renvoyer les femmes à la maison constitue une proposition inacceptable et peu réaliste, ☒ `se replier sur soi-même n'arrangera rien.
Il faut promouvoir de nouvelles attitudes :
infléchir le comportement des entreprises dans le sens de la flexibilité interne en refusant une politique de licenciement considérée comme la seule voie possible,
favoriser une concertation européenne pour une relance équilibrée, en assurant les conditions d'une concurrence loyale,
réfléchir à une nouvelle organisation de la vie professionnelle fondée sur une meilleure gestion du temps de travail,
instaurer une plus grande solidarité.
LA DEUXIEME CIRCONSCRIPTION A BESOIN D'UN DEPUTE EFFICACE ET PRESENT SUR LE TERRAIN
Conseiller Municipal de Troyes depuis 1983, Conseiller Régional de 1986 à 1992, à nouveau élu en 1992 j'ai toujours défendu les dossiers de notre département, qu'il s'agisse, par exemple de la délocalisation universitaire ou du projet d'Université de Technologie.
Au Comité Directeur du Fonds Rural d'Aménagement du Territoire j'ai oeuvré pour la mise en oeuvre d'une véritable politique régionale de revitalisation du milieu rural.
J'ai animé de 1986 à 1992 la 7e Commission du Conseil Régional chargée de l'Environnement, du Tourisme et du Développement Social des Quartiers.
Je préside, depuis juillet 1992, un groupe de réflexion régional chargé de proposer de nouvelles orientations en matière d'environnement et de politique de la ville.
YVES FOURNIER
Suppléant
LE 28 MARS VOTEZ JEAN-PIERRE CHERAIN ET YVES FOURNIER
S.I.P. - TROYES ☒ ☒ ☒