RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 et 28 MARS 1993
-
6 ème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE
RENÉ OLMETA
Adjoint au Maire - Délégué aux Sports Conseiller Général des Bouches-du-Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le pari de gagner
René OLMETA est un marseillais authentique. Né en 1934, ce cadre d'entreprise est marié, père de deux enfants et grand-père comblé.
S'il n'est apparu sur la scène politique locale, puis nationale qu'en 1977, il peut se targuer d'une longue, fructueuse et unique expérience, car de 1964 à 1977, il a consacré l'essentiel de son activité extra- professionnelle en œuvrent sans relâche à la renaissance des comités d'intérêts de quartier.
C'est sous son impulsion que nos C.I.Q. ont retrouvé audience et crédibilité, jusqu'à devenir les interlocuteurs privilégiés des pouvoirs publics.
Outre, la connaissance approfondie de la ville et des besoins de nos concitoyens, cette expérience lui a permis d'acquérir une image de marque unanimement reconnue.
"Celle d'un homme de concertation et de dialogue".
Adjoint au Maire, délégué aux Sports, Conseiller Général, Président de la Commission des Affaires Sociales, René OLMETA entend avec votre confiance mettre à profit les atouts qu'offre l'Assemblée Nationale dans les secteurs clé que sont l'économie, le social, l'éducation et l'environnement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour sa Ville et son Département
Chers Concitoyens,
Les 21 et 28 Mars, vous serez une nouvelle fois sollicités. Un scrutin de plus après les municipales, les cantonales et les régionales. Mais quel scrutin ! L'enjeu est majeur : il s'agit de désigner celle ou celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale, c'est à dire le lieu où se décident les principales orientations de notre pays. C'est dire à quel point votre participation est déterminante.
Pour avoir siégé de 1981 à 1986 dans cet hémicycle, j'en connaîs tous les rouages et j'ai mesuré l'importance du rôle que jouent les femmes et les hommes de terrain. Dans une assemblée souvent composée de technocrates, il faut savoir mettre l'accent sur les réalités quotidiennes.
Les vraies préoccupations qui ne sont que rarement évoquées dans les salons feutrés parisiens.
J'aime à croire que, depuis 20 ans, j'ai acquis auprès de vous cette image d'homme d'action.
En tant qu'adjoint au maire, sur les stades de la ville, dans les clubs sportifs, au sein du conseil d'administration de nos écoles, de nos collèges et de nos lycées, au cœur des cités ou auprès des commerçants et des chefs d'entreprises, vous m'avez toujours vu et pas seulement à la veille d'une élection. Chaque fois, le même mot d'ordre : la concertation.
Cet état d'esprit, cette méthode et ce travail de proximité, vous les avez reconnus en m'accordant votre confiance et en me choisissant comme Conseiller Général du 19e canton des Bouches-du-Rhône.
Depuis mars dernier, je suis responsable de l'action sociale et de la santé au sein de l'Assemblée Départementale. Une mission qui, de nouveau, me rapproche de vous et me permet de consacrer toute mon énergie à résoudre des situations parfois douloureuses, souvent cruellement vécues mais qui nous concerne tous.
Le contexte politique national dénature hélas trop facilement cette action menée au quotidien.
Les affaires en tout genre, les querelles de partis, et les luttes intestines pour le pouvoir ne m'intéressent pas plus que vous ! Restons lucides et à l'écoute des problèmes essentiels : le chômage, l'insécurité, la santé publique, l'éducation et l'environnement ...
Le tout dans une Europe qui se dessine et où Marseille doit avoir sa place.
Avec vous, chers concitoyens je veux prendre le pari de réussir.
VOTEZ RENÉ OLMETA Candidat
MYRIAM JESUSALMI Suppléante
Vu le candidat