Allier France!
"Ensemble, faisons bouger l'Allier."
Vu, le candidat
Madame, Monsieur,
Le 21 mars, vous avez été très nombreux à m'accor- der votre confiance et je vous en remercie. Le 28 mars prochain, vous allez choisir définitivement celui qui défendra notre région de Moulins et ses habitants. Ce choix ne sera pas celui d'un parti ou d'une idéologie. Vous allez départager deux hommes, dont les parcours sont fondamenta- lement différents. C'est pourquoi je souhaite vous confier quel a été mon engagement depuis 20 ans.
Fils d'instituteur, polytechnicien, mon unique préoccupation a toujours été de mettre en pratique les valeurs qui me sont chères : l'imagination, l'action, la détermination, la solidarité et le dialogue.
L'imagination et l'action m'ont poussé à devenir chef d'entreprise. L'emploi, tout le monde en parle, moi je préfère agir. J'ai créé le Groupe Arcade qui compte aujourd'hui 500 emplois.
Notre région de Moulins souffre au niveau de son emploi, de son agriculture, de son commerce, de sa jeunesse. Vous savez comme moi qu'invoquer une quelconque fatalité n'avance à rien. La résolution de nos problèmes ne se trouve pas dans le renon- cement. Ce n'est pas par la passivité et quelques beaux discours qu'on retiendra ici nos entreprises et nos jeunes.
Mon expérience de chef d'entreprise, comme celle de mon suppléant Guy Canard
Pierre-André PERISSOL Suppléant, Guy Canard 1ère circonscription de l'Allier Union de l'Opposition
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
qui a créé 230 emplois à Molinet, nous ont permis d'affronter un monde changeant et complexe.
Le Bourbonnais a des atouts importants : une situation géographique au coeur des échanges européens, des sites riches et historiques, des hommes et des femmes cou- rageux et travailleurs. Pour tirer profit de ces avantages, nous avons besoin d'élus en contact avec les réalités économiques, avec le terrain.
La détermination est indispensable dans la situation présente qui appelle des hommes capables de fermeté. Ce ne sont pas de belles phrases qui aideront les agricul- teurs à qui on impose de mettre leurs terres en jachère. Mais c'est par la fermeté qu'on défendra l'avenir de l'agriculture française.
La solidarité reste trop souvent un sujet de discours. Il vaut mieux faire confian- ce à ceux qui la mettent en oeuvre quotidiennement. Le groupe Arcade que j'ai créé et qui est à l'origine de la construction de 30 000 logements sociaux en France, appartient à ses salariés grâce à la participation. Pour moi la préoccupation sociale, le respect de l'homme comme de la nature sont indissociables de la recherche de l'efficacité.
Le dialogue et la défense des Bourbonnais exigent, selon moi, d'être auprès d'eux afin de garder constamment prise avec le quotidien. C'est pour cela que je me suis installé à Moulins et que je quitterai mes fonctions d'adjoint au Maire de la Ville de Paris. Mais, vous représenter c'est avant tout tenir compte de votre avis. Etre présent ne suffit pas. Il faut écouter puis agir. Je n'ai pas de leçons à donner. J'ai toujours fait du dialogue et de l'échange, les principes fondamentaux de mon engagement politique et professionnel. Aujourd'hui je veux faire de la politique autrement. Avec vous. Ce sont ces principes et cette expérience que je veux mettre au service des Bourbonnais. Parce que tous ensemble nous allons faire bouger l'Allier.
Polé ...
Pierre-André Périssol. 17
Je suis bourbonnais depuis toujours. J'aime ce pays rural autour de Moulins et j'y crois. C'est pour cela que j'ai créé mon entre- prise et que je me bats, ici, pour créer des emplois. Si je suis le sup- pléant de Pierre-André Périssol, c'est parce que je crois que nous avons besoin d'hommes comme lui pour faire bouger notre région. Aujour- d'hui, il connaît aussi bien que moi tous les chemins et les dossiers du Bourbonnais. Je sais qu'il saura faire entendre notre voix à ceux qui demain gouverneront la France. Avec lui, on va faire bouger l'Allier.
Com
Guy Canard.
ATELIER DU CADRATIN