Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives de Mars 1993, 3e circonscription de l'Ardêche
SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Candidat Daniel ROMET
Issu d'une famille ouvrière, 35 ans, père de trois enfants, travaille à la formation et l'insertion professionnelle des jeunes en difficulté à la Permanence d'Accueil d'Information et d'Orientation (PAIO); membre du réseau AGIR ICI pour un monde solidaire; bénévole et membre du Conseil d'Administration du foyer d'accueil d'Aubenas.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Peut-être pensez-vous vous abstenir lors de cette élection? Je vous comprends, mais c'est alors laisser la situation empirer.
Etant dans le même état d'esprit que vous, j'ai décidé, avec l'accord de personnes impliquées au sein du Carrefour pour une Alternative Progressiste de la Basse- Ardèche, de présenter ma candidature à ces élections.
Pourquoi moi ?
Je n'ai jamais milité dans un parti mais je me suis toujours senti concerné par la vie publique et sociale, locale ou internationale.
Je travaille avec des jeunes en difficulté à leur insertion sociale et professionnelle et je vois de près les dégâts provoqués par les politiques menées depuis 20 ans.
C'est de plus en plus insupportable de voir galérer ces jeunes entre stages, chômage et petits boulots, sans perspective d'avenir.
De même, les paysans voient leur production, leur milieu, leur vie détruits par un système qu'ils ne maîtrisent plus.
Trop de catégories socio-professionnelles sont touchées. Quel gâchis de compétences et d'énergies!
Ma candidature, pour faire quoi ?
Tout d'abord, montrer que l'on peut réagir et créer une dynamique alternative, qui ne soit pas le fruit de décisions d'appareils politiques, ayant tous fait faillite. Cette force ne peut s'appuyer que sur des gens concernés, qui ont des propositions à faire sur leur travail, leur environnement, leur vie en Ardèche, vous peut-être.
C'est en mettant en oeuvre une véritable démocratie participative que nous retrouverons une prise sur notre destin. C'est en refusant le cumul et le renouvellement des mandats que l'on évitera une classe politique, coupée de la réalité et attachée au pouvoir à tout prix.
Ensuite, peser avec vous pour une alternative politique. Le discours actuel: "On ne peut rien faire ou pas grand-chose", c'est trop facile! Le pays s'est enrichi, on produit plus avec moins de monde. Le bon sens et l'urgence face à la dislocation sociale ici et ailleurs est de répartir l'activité et les richesses par une réduction massive du temps de travail sans perte pour les bas et moyens salaires et la taxation des revenus spéculatifs (profits boursiers:+ 500% en 10 ans). C'est la priorité absolue.
En même temps, promouvoir un développement soutenable, en appliquant dans l'agriculture des prix garantis jusqu'à une certaine production et en favorisant la qualité des produits, pour maintenir les paysans sur leur terre.
C'est aussi contribuer à des échanges équitables entre peuples du Nord et du Sud parce que nous habitons tous la même planète.
Vaste programme, me direz-vous! Mais nous ne sommes pas seuls. Partout, en France et dans le Monde, des associations et organisations travaillent dans le même sens que nous. Et je suis heureux de constater que notre démarche répond à une véritable attente, à un besoin d'air frais et neuf. Cette dynamique, qui ira bien au-delà des élections, ne se fera qu'avec vous, en débattant et agissant ensemble.
Prenons en main notre destin. Ma candidature veut en être la preuve. Je vous remercie de votre attention et par avance de votre confiance appen5
ISERE IMPRESSIONSSciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Suppléante Hélène MERCUSOT
62 ans, professeur retraitée (mère de trois enfants).
Fille de militants communistes ouvriers, elle adhère au Parti Communiste et se bat pour plus d'ouverture et de démocratisation à l'intérieur de son parti. Elle le quitte dans les années 80. Elle participe en 86 à la campagne présidentielle de Pierre JUQUIN. Depuis 91. elle adhère au mouvement de réflexion politique "Refondations". Elle contribue activement à la vie associative sur Aubenas.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici pourquoi je m'associe avec joie à la candidature de Daniel ROMET.
Mon engagement, aujourd'hui comme hier, a toujours eu comme but la justice sociale et la solidarité avec tous ceux qui souffrent.
Le monde a changé et appelle des solutions nouvelles qui incluent la sauvegarde de la planète à la recherche d'un projet de transformation de toute la société.
Avec toutes les femmes,je crois nécessaire de penser les choix et la manière de faire de la politique selon notre approche de la réalité.
Actuellement, on sent peser sur l'Ardèche la pression d'une Europe aux mains des financiers. Pourtant, avec nombre d'entre vous, je pense qu'il faut trouver les moyens de s'exprimer et faire remonter des aspirations légitimes aujourd'hui méprisées.
Les Ardéchois sont tenus à l'écart des décisions qui les concernent: De véritables féodalités politiques, occupées uniquement de leurs luttes d'influence, règnent sur le département, se répartissent les subventions sans aucun contrôle de la part des citoyens.
Pour renverser la vapeur, tout passe désormais par une action intelligente et tenace de chacun d'entre nous. Chaque citoyen doit pouvoir exiger des comptes, aussi bien des élus, que des technocrates et des employeurs.
Actions multiples, partielles sans doute, mais qui feront mieux percevoir les mécanismes politiques et économiques qui désorganisent la société.
Pour bâtir cette perspective, je n'attends rien de la Droite ni de l'extrême Droite! Par ailleurs, je constate la faillite des partis de la Gauche traditionnelle. Quant aux écologistes, je pense qu'ils se fourvoient ces temps-ci dans des opérations d'états-major. Si l'écologie est une composante essentielle de la politique, elle doit être traitée dans un projet social d'ensemble. C'est ce que j'entends par alternative de Gauche. C'est pourquoi je souscris à l'"Engagement pour changer à Gauche", label de 240 candidats en France, parmi lesquels se comptent les 78 candidats de "Solidarité Ecologie Gauche Alternative".
Je souhaite que le Carrefour pour une Alternative Progressiste de la Basse- Ardèche devienne un lieu de confrontation vivante et ouverte à tous les courants.
Tel est le sens de mon engagement dans la présente campagne.
Hélène MERCUSOT ex PAULAT
Vu, les candidats