· SUZANNE
SAUVAIGO
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Relancer la France !
Candidat d 'Union R PR - UDF
République Française - Département des Alpes Maritimes Vleme Circooccupation - Élections Législatives des 21 co28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour cinq ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Déficit, chômage, insécurité, injustices, impôts, affaires ... Faut-il abandonner la France dans cet état là sans réagir?
Notre département ruiné par la crise économique, par les ponctions démesurées de l'Etat qui, en contrepartie, ne lui apporte pas les concours financiers auxquels il pourrait légitimement prétendre.
Faut-il vraiment laisser les Alpes-Maritimes dans cette situation ? Faut-il continuer à subir la politique socialiste pendant encore longtemps ? Sincèrement, je ne le crois pas.
Face à l'échec moral, politique et économique des socialistes, il faut agir.
Faut-il pour autant choisir l'aventure avec ceux qui, quelquefois, posent de vrais problèmes mais sont incapables de proposer des solutions réalistes ? Sincèrement, je ne le crois pas non plus.
Comme vous et avec vous, dès le lendemain de l'élection, je veux que nous relancions la France.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle en a souvent fait la preuve au cours de son histoire. Aujourd'hui elle doit reprendre en main son destin.
Et nous l'affirmons haut et fort: UN CHANGEMENT DE MAJORITÉ EST INDISPENSABLE POUR REDONNER CONFIANCE ET RELANCER L'ECONOMIE
Seule l'Union Pour la France peut répondre à cette attente.
Si, comme moi, vous en êtes convaincus, je vous demande de vous mobiliser afin que notre victoire soit la plus ample possible.
Forts de votre confiance, nous pourrons conduire une politique de réforme et de redressement national.
L'avenir de la France dépend
de vino
Suzanne SAUVAIGO - Candidat d'union RPR-UDF
Avec Henri MOSCHETTI - Candidat suppléant
Imp. Zimmermann - Villeneuve-loubet