ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département des BOUCHES du RHONE - 5ème Circonscription
Candidat : Lucien ANDREANI
MARIÉ - UN ENFANT - GÉRANT DE SOCIÉTÉ DIPLOMÉ DE LA RÉSISTANCE
Suppléant : Dominique PEDE INFIRMIER
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
Marseillaises, Marseillais de la 5ème circonscription
Né à Marseille dans votre circonscription le 13 janvier 1923. Mon père était grand invalide de guerre 1914- 1918, mon grand père un forgeron Corse. Dès l'âge de 13 ans, j'ai commencé à travailler dans un garage d'une famille où l'honorabilité et le travail étaient des principes sacrés.
Après l'appel du Général de GAULLE -le 18 juin 1940-, je me suis engagé dans la Résistance et ai participé à la Libération de Marseille puis j'ai combattu comme sous-officier à la Libération de la France.
Michel JOBERT, qui fut le collaborateur de Pierre MENDES-FRANCE -dès 1954- et qui devint ministre des Affaires Étrangères de Georges POMPIDOU, a appris à concilier les intérêts de la France et les aspirations des Français. Ensuite, Michel JOBERT créa le MOUVEMENT des DEMOCRATES auquel j'ai adhéré aussitôt afin de l'aider à construire dans un grand rassemblement, une démocratie vivante, dans lequel chacun se sente concerné, responsable et engagé. Notre programme est de réduire les écarts humiliants et injustifiés de la fortune. Le maintien d'îlots de pauvreté n'est compatible ni avec le respect que l'on doit aux hommes ni avec une économie moderne. Il faut supprimer l'impôt sur les petits revenus, encourager la formation manuelle, redonner
la vie aux petites entreprises en réduisant les charges en rapport de la production et du bénéfice de ces entreprises. Les banques prêtent de l'argent à 20%, c'est anormal alors que le taux officiel est de 10%, l'économie en souffre et le chômage augmente. L'effort d'économie doit venir de l'Etat, par exemple :
- baisser les traitements des élus de 20% et réduire leurs déplacements souvent injustifiés.
- enrayer le travail clandestin (immigrés ou non)
- contrôle de l'argent provenant de la drogue (blanchis ou pas)
Citoyennes, Citoyens,
Non, l'avenir n'est pas triste, si vous acceptez de prendre les responsabilités qui sont les vôtres afin de conserver notre souveraineté républicaine aux assauts d'extrémistes qui sont prêts à la déstabiliser. Hélas, l'Histoire nous montre que çà a déjà eu lieu.
vu le Candidat,
Comité de Soutien 62 Ferrari 13005 Marseille - tél: 91 47 05 16
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
. le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
· protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VON