Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE- ELECTIONS LEGISLATIVES 1993 SCRUTIN DU 21 MARS - 2e circonscription du Calvados
« Le caractère, c'est la vertu de temps difficiles » Charles de Gaulle
Il est temps d'agir !.
Dès le ler tour, VOTEZ UTILE
Votez DOCTEUR LE JONCOUR UNION pour la Démocratie Libérale
OPPOSITION NATIONALEMON PROGRAMME, C'EST UN CONTRAT
Contacts immédiats avec les grands groupes français et internationaux pour restructurer rapidement le site de la S.M.N. et y créer de vrais emplois.
Comme vous, je veux que cela change Je ne suis pas candidat à une carrière politique. Si je vous demande de su 'éline député c'est que je souhaite disposer de morgens supplémentaires pour aider notre Région à se redresser Je suis le mieux place pour battre TI' REXANDEAU au 2 ex TOUR.
Pour ceta il faut que vous voting 7 pour mi dès le 1er TOUR.
Je vous remercie de la confiance que vous les accendere
Pierre-Claude LE JONCOUR Conseiller Régional de Basse-Normandie Directeur de la Clinique Saint-Martin
Appel immédiat aux Pouvoirs Publics pour la mise en chantier de logements sociaux de qualité dans la région de CAEN.
Intervention immédiate auprès du Ministre de la Santé pour réformer l'assurance-maladie : choix de la Basse-Normandie comme « région-pilote ».
Elaboration immédiate d'un projet de construction de Mai- sons d'Accueil adaptées et accessibles à toutes les person- nes âgées dépendantes et invalides.
Demande immédiate d'une audience auprès du Ministre de l'Intérieur afin que soient renforcés les effectifs de prévention et de sécurité.
Proposition immé- diate pour la créa- tion d'un grand Espace Normand de loisirs sportifs et culturels ouvert aux enfants et aux adolescents.
je suis un chômeur, je n'ai pas Honte, nous sommes trop nombreux dans le même cas, surtout dans cette circonscription.
c'est la faute aux hommes politiques ils sont très forts en belles paroles; Mais aucun acte ! ils ont tous échoué. Pierre claude de joncour a prouvé qu'il pouvait nous aider pour notre Avenir.
comme noi, faites-lui confiance, Votez pour le Docteur Le joncour il nous fera gagner ! $
Lionel LEMARIÉ Demandeur d'emploi,
Imp. GRAPHITYPE - Mondeville - 31:84.64.14
Sciences Po / fonds CEVIPOF