Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 XIVe CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE
JEAN-BERNARD RAIMOND
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE R.P.R. - U.D.F.
SUPPLÉANT MAX JUVÉNAL
Ancien Ministre Ambassadeur de France Officier de la Légion d'honneur Commandeur de l'Ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques
Madame, Monsieur,
À vous tous, électeurs d'Aix et du Pays d'Aix, qui avez voté pour moi, je dis merci du plus profond du cœur. Il vous ap- partient, dimanche prochain, de confirmer, de manière éclatante, le choix politique que vous venez de faire pour un changement décisif de la vie de notre pays.
Je m'adresse à celles et à ceux qui ont marqué leur préférence pour Fernand Boulan, qui fut un concurrent de haut niveau. Qu'ils reportent sans réserve leurs voix sur mon nom qui représen- te désormais toutes les chances de l'opposition.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quant à tous les électeurs de la 14e circonscription, je sou- haite qu'ils viennent nous rejoindre pour me donner la plus grande autorité possible dans ma mission de représentant et de défenseur des intérêts d'Aix et du Pays d'Aix.
Le 29 mars, nous aurons ensemble à prendre les mesures destinées à créer des emplois, à assurer des débouchés à tous les jeunes, à redonner aux entreprises les moyens d'investir et de se développer, à accroître le pouvoir d'achat de tous les Français.
Il nous faudra aussi veiller à restaurer dans leur prestige et leur vocation les grands services de l'État, justice et ensei- gnement, à renforcer la sécurité des biens et des personnes, à contrôler l'immigration, à garantir la protection sociale dans le respect des valeurs auxquelles adhèrent les Français.
Les nouvelles données de la situation internationale nous imposent de définir notre politique en Europe, qu'il s'agisse de la Communauté Économique Européenne, de la défense ou des relations avec l'étranger, ce qui implique aussi une nouvelle conception de l'environnement à la fois français et mondial.
Jean-Bernard RAIMOND 7. s. Raim
VOTEZ
JEAN-BERNARD RAIMOND
Un ambassadeur pour Aix et le Pays d'Aix
Aix - Imp. PAUL ROUBAUD - O
Vu, le candidat.