Liberté - Egalité - Fraternité
Republique Française
Département des Alpes de Haute-Provence (2ème Circonscription)
Elections Législatives du 21 Mars 1993
José Escanez
Maire de Château Arnoux
Chères électrices, Chers électeurs,
J'ai accepté ce combat, conscient des difficultés qui nous attendent dans une période où peu de gens croient aux promesses électorales et où l'on est de plus en plus sensible au gaspillage, à l'inefficacité.
Le chômage, l'exclusion sont au centre des préoccupations et génèrent une immense angoisse pour une majorité de familles.
Les politiques de relance de l'emploi ou de réinsertion par l'emploi n'ont pas porté tous les fruits escomptés. Je n'en revendique pas moins mon appartenance à la gauche et ne renierai point, à des fins électorales, toute une vie militante.
NE PLUS SUBIR
La situation actuelle porte en germe de graves menaces pour la cohésion sociale et les libertés. Notre Société est passée du culte de l'individu à celui de l'argent. Il importe que les citoyens reprennent l'initiative, là ou ils sont, et tracent les voies d'un renouveau démocratique, d'un retour aux valeurs républicaines de liberté, d'égalité et de fraternité.
Le citoyen appartient à une communauté dont les règles s'appliquent à tous. Il ne doit plus subir le spectacle d'une société duale où il y a ceux qui sont soumis aux lois et ceux qui peuvent y échapper; ceux qui jouissent d'un statut social et ceux de plus en plus nombreux qui sont rejetés par le monde du travail; ceux qui vivent dans l'opulence et dont les médias font leurs choux-gras et la foule anonyme des pauvres qui vivent au jour le jour.
QUELLES SOLUTIONS ?
Dans une telle situation qui pourrait encore s'aggraver, comment agir et quelles solutions pour notre département rural :
* Pour un désenclavement qui passe par un rééquilibrage de la circulation entre les liaisons ferroviaires et les projets routiers.
* Pour un appui au développement économique qui passe d'abord par le maintien et le renforcement des 3 pôles importants : CADARACHE - ATOCHEM Saint-Auban - SANOFI Sisteron, et l'exploitation des richesses et potentialités du département en matière d'agriculture, d'industrie et de tourisme.
* Pour un tourisme qui ne se développe point au détriment de la préservation des sites, et permette la sédentarisation des salariés saisonniers.
* Pour une agriculture dont l'objectif raisonnable pourrait être le maintien du tissu actuel tout en améliorant le revenu des exploitations par l'obtention de labels de qualité, la réactivation des productions traditionnelles, le développement des structures de valorisation des produits labellisés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF* Pour une politique de la jeunesse qui rompe son isolement et permette à nos jeunes d'exprimer leur capacité à réaliser des projets collectifs et solidaires et former ainsi les acteurs locaux de demain.
* Pour une politique de formation qui prenne enfin en compte les besoins du public, les besoins de l'économie locale à partir de données départementales et des projets de développement portés par les communes ou les regroupements de communes.
* Enfin, pour une politique de l'environnement cohérente qui concerne le traitement des ordures ménagères mais aussi les rejets industriels, la préservation des sites ...
Pour ma part, loin de toute promesse électorale,
JE PEUX DIRE QUE
J'écouterai attentivement afin d'être votre fidèle porte parole et l'artisan d'une société plus humaine, plus fraternelle.
Je m'appliquerai, avec vous, à construire les collectivités solidaires, accueillantes où chacun aura sa place sociale, économique, culturelle.
Je travaillerai dans ce sens, voilà mon engagement.
REUSSIR ENSEMBLE
La connaissance du terrain, l'amour de notre département, la faculté de dépasser les clivages politiciens afin de réunir dans un même combat ceux qui acceptent de mettre en commun leur intelligence, leurs idées, leur volonté, leurs moyens pour mieux servir l'intérêt général. Voilà les conditions de la réussite.
ENERGIE, INDEPENDANCE, INTEGRITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ma conception du rôle du député tient en ces trois mots.
ENERGIE - pour faire avancer les dossiers du département
INDEPENDANCE - Afin de ne prendre en compte que l'intérêt de nos populations.
INTEGRITE - Car cette qualité doit accompagner l'élu tout au long de sa carrière.
Voilà simplement, directement le message que je voudrais faire passer auprès de vous. J'espère qu'il sera entendu et que vous voudrez bien m'accorder votre confiance.
José ESCANEZ
Suppléante : Annick MOLINIER
Directrice d'Ecole à Sainte-Tulle
Vu le candidat,
S.A. Imprimerie B. VIAL