Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993
2e CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE
Michel RABANIT
l'écologie :
LES verts
(Candidat) LES VERTS
36 ans - Père de famille Artisan-commerçant d'origine ardéchoise
Participant à de nombreuses associations, mili- tant de longue date pour l'écologie et pour les Verts.
Devant l'urgence des problèmes et pour défen- dre nos idées qui, de plus en plus, prouvent leurs utilités : je suis candidat à ces élections.
Conscient des dégradations de vie, tant chez nous que dans le tiers-monde, je lutterais pour une meil- leure solidarité et une participation active de tous les citoyens.
Jean-Claude MOURGUES
(Suppléant) Génération Ecologie Vétérinaire 52 ans - Marié, 2 enfants Grand-père d'une petite fille. Chevalier du Mérite Agricole
GENERATION ECLOGIE
J'ai choisi de soutenir l'Entente des Ecologiste par fidélité au respect de la vie que représente l'Eco- logie. C'est aussi par fidélité à l'Ardèche, à mes engagements militants dans de nombreuses asso- ciations locales, départementales ou nationales de protection de l'environnement et de la nature, à ma participation à des commissions officielles concernant le cadre de vie ou la faune sauvage, que je suis candidat suppléant à ces élections. Mais si l'écologie c'est la vie, c'est aussi l'espoir d'une société plus juste, plus solidaire où per- sonne ne serait abandonné sur le bord du che- min, et où les groupes sociaux professionnels ne seraient pas contraints de céder à la violence, au vandalisme pour exprimer leur revendications.
C'est pour cela aussi que j'ai décidé de m'enga- ger dans ces élections car je suis conscient que l'on ne fera admettre la nécessité de protéger l'environnement qu'à des individus dont les besoins essentiels auront été satisfaits.
Papier recyclé
IMPRIMERIE « ATELIER 26 ». 26270 LORIOL.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGie : LES verts