République Française - Elections Législatives 21 Mars 1993 - 7e circonscription des Alpes-Maritimes
AU PRINTEMPS, L'ENTENTE DES ECOLOGISTES A L'ASSEMBLEE
Dominique Voynet et Antoine Waechter - Porte-paroles nationaux des Verts Brice Lalonde - Fondateur de Génération Ecologie
présentent les candidats de l'Entente des Ecologistes
Pascal MARQUES Candidat
36 ans, étudie l'Architecture, puis se spécialise dans les questions d'urbanisme et d'aménagement du littoral. Militant anti-nucléaire, à l'ori- gine de nombreuses actions locales pour la promotion du recyclage. Responsable des Verts d'Antibes - Vallauris. Homme du Sud, et petit- fils du dernier Garde-Champêtre de sa commune de Vallauris - Golfe- Juan.
Gérard LEVY Suppléant
42 ans, marié, 1 enfant, étudie la Mosaïque Céramique à Venise et s'installe à Vallauris.
Responsable d'une petite entreprise artisanale de céramique qu'il défend par le biais syndical et la formation. Membre actif d'une association de défense de l'environnement, res- ponsable de la Communication de Génération Ecologie 06.
Comité de soutien aux candidats de l'Entente
· Bruno Boissière : Député Européen "Les Verts"
· Jean-Pierre Giraud : Président de la Chambre de Métiers des A.M.
· André Aschieri : Maire de Mouans-sartoux - Conseiller Régional Ecologiste
· Michel Bracq, André Jourdan : Candidats des Verts aux Cantonales de 92
· Les Associations d'Environnement adhérentes à FARE-SUD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le développement harmonieux que nous envisageons concerne tous les aspects de la Vie et dénonce tous les excès de nos sociétés suicidaires.
C'est localement le refus du nouveau Schéma Directeur, comprenant l'A8 bis et le futur port d'Antibes, ainsi que le rejet d'une classe politique dont le seul but reste le bétonnage de notre département.
Les Ecologistes à l'Assemblée œuvreront pour une société fondée sur la démocratie parti- cipative, la solidarité par le partage du travail, les économies de toutes les énergies et le respect de la Nature et des Etres Vivants.
Pour le plus grand profit de la droite et de la gauche, des candidatures pseudo-écologistes, la plupart créées par certaines formations politiques, risquent d'affaiblir l'Entente des Ecologistes, Verts - Génération Ecologie. Plus personne aujourd'hui n'est dupe de telles contrefaçons.
Ne vous laissez plus abuser !
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts
21 mars : le seul vote utile PASCAL MARQUES ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
Adresse : B.P. 125 - 06220 VALLAURIS - Tél. : 93 64 92 30
GRAPHO PRINT TEL : 92 92 23 57
PAPIER 100 % RECYCLESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
2Å
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les Verts