DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
HUITIEME CIRCONSCRIPTION
Ghislaine PICOT Agent E.D.F. Militante syndicale
Pour le rassemblement des femmes et des hommes de progrès PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Claude MEYFFRET Enseignant Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : « Cela ne peut plus durer ; assez d'austérité, d'affaires et de magouilles ! »
Oui, mais le programme de la droite, dont le retour est annoncé, c'est l'aggrava- tion des difficultés à vivre : menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, démantèlement des services publics y compris de l'école. La droite c'est toujours plus de cadeaux pour les plus riches.
Et pourtant, vous avez pu vérifier comme moi que le président de la République organisait déjà la cohabitation avec la droite au lieu d'en combattre l'idée.
Vous avez entendu Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du P.S., la disparition de ce parti après les élections.
Vous avez entendu les dirigeants écologistes faire savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de droite.
De tels projets vous inquiètent, vous qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. Et vous avez raison. La France a besoin d'un vrai changement. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti commu- niste français. Je vous en présente trois, à titre d'exemple, pour illustrer mon action :
1) Des travailleurs de l'Aérospatiale ont évalué que nos propositions permet- traient la création de 238 emplois dans leur entreprise à Cannes. Combien alors pour la C.L.B.I., Balitrand, les banques, les services publics ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
2) Il faut construire des logements sociaux de manière importante pour satis- aire aux demandes qui s'accumulent à l'office public d'H.L.M. et pas seulement des résidences de luxe. Mais pour imposer de tels choix, il nous faut des élus hors du champ l'influence de l'immobilier et de la finance.
3) Nous disons qu'investir dans l'école, c'est construire l'avenir. Pour cela nous proposons de prendre 40 milliards sur le budget du surarmement afin de construire, dans e secteur La Bocca-Mandelieu, le lycée et le collège qui font tant défaut à nos enfants.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de vous donner davantage de force pour vous défendre, et de créer les conditions du rassemblement le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique, un moyen s'offre à vous : le vote communiste, seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Utilisez-le !
Votre dévouée, Ghislaine PICOT
Vu, les candidats
LE 21 MARS SERVEZ-VOUS DU VOTE Ghislaine PICOT POUR VOUS FAIRE ENTENDRE !