HERVÉ FABRE-AUBRESPY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Assez de promesses. Réagissons.
Candidat d'Union de l'Opposition République Français / Département des Bien ble Righe - X circonscription ElectiSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier sincèrement toutes celles et tous ceux qui, m'apportant leur voix dimanche, m'ont placé en très bonne position. Oui, la victoire est possible le 28 mars dans notre circonscription.
Près de 75 % d'entre vous ont condamné la politique gouvernementale. A travers le médiocre résultat de Ber- nard Tapie, obtenu malgré l'appui médiatique dont il a bénéficié et malgré une campagne très coûteuse, vous avez montré que vous ne croyez pas à ses promesses : il est vrai que, contrairement à ce qu'il affirme, aucun des engagements qu'il avait pris devant ses électeurs marseillais en 1989 n'a été réellement tenu.
Le choix de dimanche prochain est clair : il est entre celui qui représente François MITTERRAND et la majori- té présidentielle et qui est donc responsable de l'échec économique, social et moral de la politique socialiste, et celui qui vous propose une autre politique. Oui, je suis convaincu que le changement est possible : demain, pourra être mise en œuvre une nouvelle politique, fondée sur :
· Une bonne gestion et une baisse des impôts et des charges sociales permettant aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir le progrès social.
· Une réforme de l'éducation donnant à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation puis un emploi.
· Le rétablissement de votre sécurité, l'arrêt d'une immigration devenue intolérable et la restaura- tion de la justice.
· La défense de l'identité française et des positions de la France en Europe, qui m'avait conduit à voter "non" au référendum de Maastricht.
· La protection de l'agriculture, de l'environnement et de l'espace rural.
Mais votre vote de dimanche est également un choix entre deux conceptions de la vie politique. Pour moi en effet, un élu, parce qu'il est au service de l'intérêt général, ne peut être à la fois un homme d'affaires et un homme politique. Je me battrai pour la suppression de l'immunité parlementaire et pour une transpa- rence totale du revenu et du patrimoine des élus, en un mot pour une moralisation de la vie politique.
Un député doit enfin être à votre écoute, s'intéresser à vos problèmes, recueillir vos suggestions et non pas se servir de vous : je n'exercerai, une fois élu, que mon mandat de parlementaire et serai donc disponible, comme je l'ai été pendant cette campagne. Je ne suis pas, moi, candidat à la mairie de Marseille.
Dimanche prochain, sauvez la démocratie : c'est pour elle que vous voterez.
Ne vous abstenez pas. Rejetez le socialisme. Faites en sorte que notre circonscription soit en accord avec la nouvelle majorité de la France.
Dimanche 28 mars, je compte sur vous . A bientôt. Cordialement. Hervé Faber- Audisp
Hervé FABRE-AUBRESPY - 36 ans - Maître des Requêtes au Conseil d'Etat
Suppléant : Jean-Pierre SIMONI - 52 ans - Médecin - Conseiller municipal d'Allauch République Française - Département des Bouches-du-Rhône - 10 circonscription - Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - Vu, le candidat
IMPRIMERIE ESMENJAUD · 13120 GARDANNE