Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR CONSTRUIRE L'AVENIR
Jean-Paul BACHY
Député des Ardennes Membre du Bureau du Conseil Régional Conseiller Municipal de Sedan
Michel BAUDIER
Maire de Vouziers Député Suppléant
Elections Législatives du 21 Mars 1993 Département des Ardennes - 3ème Circonscription
Authentique Ardennais de souche et de coeur, vivant depuis toujours dans mon département, j'ai toujours dépensé sans compter mon énergie et mon temps à la défense des Ardennes.
Député au Parlement Européen jusqu'en 1988, puis Député de votre circonscription, membre du bureau du Conseil Régional, Conseiller Municipal de Sedan, j'ai donné à mon action trois priorités :
- Agir à l'Assemblée pour concrétiser les grandes réformes dont le pays a besoin : lutte contre les iné- galités, protection de l'environnement, moralisation de la vie publique, soutien à l'emploi et à la formation professionnelle.
- Apporter sur le terrain par des actions concrètes et positives, mon aide à des milliers de personnes des milieux les plus divers (chômeurs, artisans, ouvriers, chefs d'entreprises, agriculteurs, jeunes, mères de famille ... ), pour la promotion de leurs projets et le respect de leurs droits.
- Faire avancer les dossiers ardennais : modernisation de nos routes, accroissement des aides publiques nationales et européennes au développement industriel, soutien au monde rural : Les résultats sont là ! Il faut continuer.
Je fais équipe avec Michel BAUDIER, Maire de Vou- ziers, dont l'efficacité et la rigueur sont estimées de tous.
Nos idées sont connues. Nous les avons fait vivre dans les actes. Je récuse, en effet, deux conceptions de la politique. La première consiste à subordonner les en- jeux locaux aux diktats des appareils politiques pari- siens et des ambitions personnelles. La seconde à confondre l'exercice du mandat d'élu avec la publicité commerciale. L'une et l'autre pervertissent notre Ré- publique. Il est temps de réagir.
Face à une droite divisée, revancharde et incapable de gouverner durablement, nous en appelons à l'alliance de tous les ardennais pour le progrès.
Entre l'irresponsabilité et le cynisme des uns, le retour en force du conservatisme et l'égoïsme des autres, il n'y a qu'un seul choix possible : poursuivre notre marche tranquille, courageuse et déterminée vers le chan- gement, développer davantage la solidarité et le dia- logue, fédérer les forces vives de notre département pour tirer enfin les Ardennes de leur morosité, et ex- ploiter pleinement nos atoûts, face à l'Europe qui s'ouvre. C'est possible, croyez-moi.
Votez pour un Député SOLIDE, EFFICACE, PROCHE DE VOUS, NOVATEUR,
Jean-Paul BACHY Député des Ardennes
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE DEPARTEMENT A BESOIN DE STABILITE ET D'UN SURSAUT MORAL
Car l'argent et la technocratie envahissent tout. Préparer l'avenir c'est regrouper autour d'un Député qui travaille et qui a fait ses preuves sur le terrain, tous les citoyens de bonne volonté. C'est s'opposer à ce qu'un seul parti, le RPR, confisque tous les pouvoirs.
NOTRE DEPARTEMENT DOIT BOUGER
Car il y a trop d'injustices et d'inégalités. Défendre nos industries et nos emplois exige une présence et une mobilisation permanente que seuls peuvent assumer des élus vivant sur place et intégralement engagés dans leur tâche.
NOTRE DEPARTEMENT DOIT S'OUVRIR
Car le grand défi européen aiguise la compétition. Il offre aussi des opportunités nouvelles d'échanges, de croissance et d'emploi. Les Ardennes ont encore bien des retards à rattraper, pour saisir leur chance de département frontière.
NOTRE DEPARTEMENT DOIT REAGIR
Car réussir la modernisation de nos entreprises et de notre agriculture, combattre les injustices, former les jeunes ardennais et leur trouver sur place un débouché supposent la mobilisation de tous, et le rejet des querelles partisanes que la droite entretient.
NOTRE DEPARTEMENT ET NOTRE PAYS DOIVENT S'UNIR
Car la guerre des clans, la montée de la violence et de l'extrémisme politique constituent une grave menace. La tolérance, le respect des libertés et de l'initiative ne sont pas seulement des valeurs démocratiques essentielles, ce sont des gages d'efficacité.
PRESERVER LES ACQUIS
- Retraite à 60 ans
- 39 heures
- 5ème semaine
- Impôt sur les grandes fortunes
- Instauration du revenu minimum d'insertion
- Protection de l'épargne populaire
- Lutte contre le surrendettement
- Création des radios libres
- Education Nationale : 1er budget de l'Etat
- Défense de l'environnement : Loi sur l'eau
- Maîtrise de l'élimination des déchets
- Développement des bio-carburants
- Réforme de la protection sociale des agriculteurs
- Pré-retraite agricole
- Lutte contre la corruption et le blanchiement de l'argent de la drogue
- Moralisation de la vie publique
- Limitation stricte du cumul des mandats électifs ...
Tous ces acquis, la droite, pour l'essentiel a voté contre. Nous, nous voulons les préserver et aller plus loin.
POURSUIVRE LES REFORMES
Nos priorités pour les Ardennes
Ecole
- Soutien à l'école rurale, par un aménagement concerté des moyens pédagogiques.
- Défense et promotion des Collèges et des Lycées du Département. Développement prioritaire de l'enseignement professionnel.
- Création d'un véritable Pôle Universitaire Ardennais.
- Lutte contre l'échec scolaire dans les ZUP et les zones dés- héritées.
Emploi
- Reclassement des salariés en cas de licenciement.
- Loi cadre sur le partage et la réduction du temps de travail.
- Extension des aides à l'insertion, à la conversion et à l'industriali- sation.
- Relance du BTP et baisse des taux d'intérêt pour la construction.
- Mise en oeuvre sur le département d'opérations intégrées de soutien à l'artisanat et au commerce.
Agriculture
- Arrêt de l'hémorragie vers les départements voisins des Centres de décision et des outils de transformation des productions agricoles ardennaises : abattoirs, coopératives, etc ...
- Doublement de l'aide à l'installation des jeunes agriculteurs.
- Allègement des charges d'exploitation.
- Réalisation d'expériences pilotes de production et de distribution de bio-carburants.
Environnement
- Contrôle sévère des transports illicites de déchets dangereux.
- Mise en oeuvre d'un schéma départemental de traitement et d'é- limination des ordures ménagères et des déchets industriels.
- Surveillance plus stricte des conditions d'ouverture et d'exploitation des gravières et carrières.
- Plan de lutte contre la pollution des eaux.
- Développement des "Pôles Natures" (Boult-aux-Bois).
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jean-Paul BACHY
Vu, les Candidats
Imp Coutel - Vouziers