REAGIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC
Thierr
WIRTH
Candidat de l'Opposition Divers Droite
45 ans, marié, père de famille. Journaliste, chef d'entreprise. A publié une douzaine d'ouvrages techni- ques ou historiques dont 2 sur VICHY.
Suppléant : MARIUS ROBERT Ancien Conseiller Municipal. Médaille Militaire. Croix de Guerre TOE Valeur militaire, 2 citations.4ème Circonscription de l'Allier
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REAGIR
12 ans de gestion socialiste laisse notre pays exsangue. C'est aujourd'hui qu'il faut réagir. Pour relancer la FRANCE et défendre notre RÉGION.
- Réagir avec réalisme, courage et détermination
- Réagir avec ceux qui servent et contre ceux qui se servent.
- Réagir en s'assurant d'un représentant sincère et compétent.
- Réagir avec un programme clair :
AU PLAN NATIONAL
AU PLAN LOCAL
EMPLOI :
Privilégier les aides au maintien des emplois existants. Incitations financières et fiscales réelles à l'embauche.
Libérer le commerce et l'artisanat du carcan administratif. Désenclaver la circonscription et créer une véritable stratégie économique.
FORMATION :
Aider ceux qui forment les apprentis. Favoriser les stages en Entreprise.
Création d'un I.U.T. de tourisme et de thermalisme.
SÉCURITÉ :
Une prévention accrue, organisée et efficace pour une meilleure utilisation des forces de police et de gendarmerie. Renforcer l'application de la loi.
Redonner confiance avec des mesures courageuses, à ceux qui n'osent plus sortir après 19 heures.
RETRAITE :
Indexer les retraites et soutenir le pouvoir d'achat. Soutenir les associations et les appuyer dans leurs actions. Il n'est pas tolérable qu'après 40 ans de travail certains soient obligés de mendier pour simplement garder le droit de vivre.
MORALE :
Relance de l'instruction civique. Mise en cause de l'irresponsabilité et affirmation d'une morale politique.
Rétablir le débat. Remplacer la communication par l'information. Lutter contre le carrièrisme.
AGRICULTURE :
Non à la P.A.C. Mise en place d'un statut de l'écologie rurale. Droits d'héritage transformés en investissements.
Construire des réseaux commerciaux pour nos agriculteurs.
ÉCOLOGIE :
L'écologie ne doit pas être un enjeu démagogique, mais une prise de conscience individuelle. En cela les agriculteurs doivent être écoutés et intégrés à l'avenir.
Faire une véritable promotion de la Montagne Bourbonnaise, poumon vert de l'agglomération.
HUMANITAIRE : Pour ma part la Bosnie et la Somalie commencent à la porte de chacun d'entre nous.
mp. VIDAL - 03200 Vichy
J'ai confiance dans votre choix
J. lucien
VU : Le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐