DEPARTEMENT DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1ERE CIRCONSCRIPTION
Jean-Claude MAIRAL 45 ans, Conseiller régional, Conseiller municipal de Moulins
suppléant
Alain LOGNON, 36 ans, agriculteur, syndicaliste, responsable d'associations
Candidats de Rassemblement des Forces de Progrès présentés par le Parti Communiste Français
UNE EQUIPE JEUNE POUR FAIRE DU NEUF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes, pour notre région moulinoise. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays et dont vous avez pu prendre connaissance dans mon journal électoral
La droite revancharde, prenant appui sur le rejet légitime de la politique actuelle du gouvernement socialiste, se voit déjà au pouvoir.
Mais son programme, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. C'est la volonté de l'UDF et du RPR de mettre en oeuvre le traité de Maastricht qui fait tant de mal à notre pays.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier ministre, Michel Rocard, annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouverne- ment de la droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De tels projets inquiètent, bien sûr, beaucoup d'entre vous qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus ; cette force, c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Et vous avez la force de le faire.
Vous l'avez montré, en septembre dernier, où vous avez été 54 % dans cette circonscription à dire "non" au traité de Maastricht qui saccage notre pays et notre département. Le 21 mars, vous pouvez et devez confirmer votre vote en portant vos suffrages sur mon nom. Je suis, en effet, alors que mes principaux adversaires ont voté "oui", le seul candidat à avoir fait une campagne active et déterminante en faveur du "non". Ainsi, vous affirmerez, de nouveau, votre opposition à cette construction européenne au service des puissances financières et votre volonté de vivre dans une France souveraine, défendant ses atouts et ses emplois tout en coopérant en Europe et dans le monde, pour le bien des peuples.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'occasion de cette élection, vous aurez aussi à choisir le député que vous considérez le plus apte à vous défendre à l'Assemblée nationale.
Vous le savez notre circonscription, sa population, ses jeunes sont confrontés à de sérieuses difficultés qui ne cessent de s'aggraver au fil des ans. Elle a donc besoin, vous avez besoin d'un député actif et combatif ; un député qui ne baisse pas les bras face à cette situation, un député qui défende pleinement les dossiers urgents de notre région (emploi, formation, agriculture, logement, désenclavement, réalisation de la RN79, etc ... ), un député qui sache se faire entendre. Bref, un député proche de vous, à votre service et au service du développement de la circonscription.
Vous me connaissez, j'ai toujours honoré mes responsabilités et mes engagements. Vous savez par expérience que mon action est permanente, généreuse, désintéressée et constructive sur toutes les questions touchant à la vie économique et sociale de mes concitoyens.
Le 21 mars, vous avez le moyen de rendre mon action plus efficace en faveur de notre région : c'est de me faire confiance en portant vos suffrages sur mon nom.
Vous exprimerez, ainsi, votre volonté de voir notre circonscription disposer d'un député qui vous défendra en toutes occasions et qui agira avec détermination pour l'avenir de notre région.
Une seule ambition : être à votre service Painal
R.C. 54 B 20 · MONTLUÇON
Vu le candidat.