Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 8 " circonscription des Alpes-Maritimes Elections législatives - 21 Mars 1993
Papier recyclé
Jean-Patrick LEOCARD
Majorité Présidentielle
André Sapède SuppléantMadame, Monsieur,
La question centrale de ce scrutin, celle que vous devez vous poser, c'est la suivante : Qu'ai-je à perdre ou à gagner selon que les uns ou les autres triompheront ? Je dirais même que c'est la question unique.
Vous n'avez pas oublié la politique de la droite de 1986 à 1988 : suppression du remboursement de certains médicaments, libération des loyers lors du renouvellement du bail, suppression de l'impôt sur les grandes fortunes ...
Vous n'avez pas oublié que la droite n'a pas voulu : la 5° semaine de congés payés, la retraite à 60 ans, la loi "Roudy" sur l'égalité des sexes, la semaine de 39 heures, les loi "Auroux" pour l'expression et la protection des salariés, l'instauration du revenu minimum d'insertion (RMI).
Vous connaissez maintenant le programme de la droite : le SMIC à plusieurs vitesses, le développement des emplois intérimaires, le transfert des charges patronales sur les salariés, la libéralisation des procédures de licenciement, l'augmentation des impôts , le démantèlement de l'Education Nationale, le recul de la politique de la Ville et du logement social.
Est-ce cela le "réformisme" de la droite ?
Une droite divisée, dépassée : est-ce vraiment cela que vous souhaitez ?
En dix ans, sous la présidence de François Mitterrand, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée.
Il est vrai, un dramatique point noir demeure : le chômage. Malgré nos efforts, nous n'avons pas fait sensiblement mieux que nos voisins.
Je propose à votre réflexion quatre grandes causes. Je m'engage à agir sur elles, tout d'abord : l'EMPLOI.
Nous n'arriverons pas à endiguer la progression du chômage si, en accompagnement d'autres mesures, nous ne décidons pas le partage et l'aménagement du travail et de la durée du travail. La France n'a jamais produit autant de richesses, le vrai problème est leur répartition.
Le second thème : la PROTECTION SOCIALE. Préserver et consolider les acquis de la gauche depuis 1981, notamment les retraites : leur maintien à 60 ans et 37,5 années de cotisations.
Mon troisième axe de bataille, c'est le renforcement de la DÉMOCRATIE qui ne peut exister que dans la solidarité.
Et enfin, quatrième point, un DÉVELOPPEMENT DURABLE ET ÉQUILIBRÉ : d'abord une éducation égale pour tous, seule porteuse de la véritable égalité des chances; ensuite un autre mode de croissance qui prenne authentiquement en compte les problèmes d'environnement.
Vingt années consacrées au service public de l'éducation nationale, et plus particulièrement auprès des jeunes en difficulté, m'ont permis de connaître ce que mes concurrents locaux ignorent.
Je sais, donc, pour les partager, vas espoirs et vas difficultés. A gauche, avec les forces de progrès, demain comme hier, je veux continuer à combattre pour une société plus juste, plus solidaire, en un mot, plus humaniste.
Voilà pourquoi, j'ai l'honneur de solliciter vas suffrages.
André Sapède Technicien à l'Aérospatiale Conseiller Municipal de Cannes de 1977 à 1983
VU LES CANDIDATS
Jean-Patrick Léocard
Ancien élève de l'E.N.I. de Nice Professeur de Technologie Licencié en droit
Sciences Po / fonds CEVIPOF