ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993 10e circonscription des Bouches du Rhône
PARTI DES TRAVAILLEURS Membre de l'Alliance européenne des travailleurs (AET)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti des travailleurs, qui présente 85 candidats aux élections législatives et soutient plusieurs candidatures d'unité ouvrière, sait bien, comme vous, qu'aucune "solution miracle" ne sortira des urnes le jour des élections.
Et pourtant, tout le pays se pose cette question :
Quelle solution pour les 3 millions de chômeurs reconnus officiellement, les travailleurs précaires, les sans-abri ; pour les paysans ruinés, pour les millions de salariés et d'artisans dont le pouvoir d'achat ne cesse de diminuer ; pour les jeunes sans avenir ?
La seule solution n'est-elle pas de mettre un terme à cette politique, commune à la droite et à "la gauche", qui détruit tous les acquis, toutes les condi- tions de vie et de travail, au nom de la crise écono- mique ?
Politique qui a conduit à un développement sans précédent du chômage qui frappe avec brutalité le bassin minier et Gardanne en particulier, et qui ne laisse plus aucun avenir à la jeunesse. En effet, sur 4 000 mineurs en 1983, il en reste moins de 1 500 en 1993. A Péchiney, le nombre de travailleurs est passé de 1 100 en 1983 à 800 en 1993, et un plan dit "social" vise à la suppression de 83 emplois en 1993. On compte pour Gardanne 3 700 inscrits à l'ANPE pour 17 350 habitants, soit 21,4% de la population au chômage.
QUI SOMMES-NOUS ?
Le Parti des travailleurs a été constitué les 10 et 11 novembre 1991 par des travailleurs, militants et courants du mouvement ouvrier de toutes origines (PS et ex-PS, PCF et ex-PCF, trotskystes, syndicalistes, élus ... ) Certains d'entre eux s'étaient auparavant regroupés dans le Mouvement pour un parti des travailleurs pour œuvrer à la construction d'un tel parti.
Le Parti des travailleurs édite l'hebdomadaire Informations ouvrières.
Le Parti des travailleurs est membre de l'AET et de l'Entente internationale des travailleurs.
Politique qui trouve son origine dans le viol du mandat que Mitterrand et la majorité PS-PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour, disaient-ils, "rompre avec le capitalisme". C'est le résultat de leur soumission aux institutions antidémocratiques de la Ve République, de leur "réconciliation avec l'entreprise et le patronat". C'est le résultat de ce qu'ils appellent "l'ouverture à la société civile" dont M. Tapie est le fer de lance. M. Tapie qui hier appli- quait son "plan social" à Adidas, mettant au chômage des dizaines de travailleurs, et qui aujourd'hui se présente comme le sauveur des "20 000 emplois directs et indirects que comptent encore les houillères".
L'issue réside dans l'unité qui commence à se réaliser dans les grèves et manifestations. Ce qui conduit les paysans à se révolter, les ouvriers, les cheminots, les postiers à manifester et à faire grève, c'est le refus de cette politique.
La seule solution, c'est le rassemblement de toutes les forces de la classe ouvrière et de la jeunesse, la réalisation de l'unité des villes et des campagnes avec les organisations. Dans ces élections comme dans toutes ses activités, le Parti des travail- leurs n'a pas d'autre but que de contribuer à la réali- sation de cette unité.
IL N'Y A AUCUNE FATALITE AU CHOMAGE, A LA PRECARITE ...
On ose nous dire qu'il n'y a pas assez d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, la Sécurité sociale et les retraites. Et pourtant, ils sont tous d'accord pour :
- dépenser 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l'Irak;
- verser 150 milliards dans la poche des spéculateurs sous prétexte de défendre le Franc;
- exonérer les capitalistes de 35 milliards de charges sociales entre 1986 et 1991;
- détourner 40 milliards de fonds publics par an au profit de l'école confessionnelle.
NON AUX LICENCIEMENTS, NON A LA POLITIQUE DU PARTAGE DU TRAVAIL ET DES REVENUS ! DROIT AU TRAVAIL POUR TOUS, AVEC UN VRAI SALAIRE !
Et maintenant, les mêmes voudraient nous impo- ser le partage du travail et des revenus. Ils ajoutent en chœur : "sauf les bas salaires". Où commence un "bas salaire" ? Un CES (contrat emploi solidarité) à 2 500 F ? Le RMI ? Le SMIC n'est-il pas, en compa-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
raison, un "haut salaire" qu'il faudrait partager ? Ce sont les mêmes qui licencient par centaines et milliers les salariés, et les remplacent par des CES pour quelques mois, sans garantie, sans droits, à 2 500 F par mois.
Voilà la réalité du "partage du travail" : la baisse du salaire, la progression du chômage ... et une fantastique augmentation des profits en bourse.
NON AUX PRIVATISATIONS
On ferme les écoles, on privatise les cantines scolaires, on ferme la poste, on liquide la santé publique, tous les services publics au nom des impé- ratifs de la rentabilité. Le droit de se soigner, le droit aux retraites, serait devenu un luxe.
Dans le monde entier, cette politique conduit à la misère. Contre cette politique, un Rassemblement international se tiendra le dimanche 20 juin 1993 à Paris (Zénith), avec la participation de délégations de 75 pays.
DEFENSE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE
La laïcité est en danger. En cette année du bicen- tenaire de la République, un accord sans précédent a été signé entre l'Etat et les dirigeants de l'Eglise catholique. Le budget de l'Education nationale pour 1993, sur lequel les députés PCF se sont abstenus, accorde 40 milliards à l'école privée et confession- nelle. Ce budget prévoit la suppression de milliers de classes et de postes d'enseignants, notamment dans les quartiers les plus défavorisés .
La défense de l'école publique exige : Fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée !
DEFENSE DE LA PAYSANNERIE ET DE LA CAMPAGNE
Après avoir défendu la Politique agricole commune qui a liquidé des centaines de milliers d'exploitations agricoles, la droite et la gauche ont dénoncé les accords du GATT. Aujourd'hui, c'est la capitulation sans discours, et des milliers d'autres exploitations sont condamnées. La gauche et la droite voudraient faire accepter le "nouvel ordre mondial"
des marchés décidé dans le seul intérêt des trusts américains de l'agro-alimentaire.
Là comme dans la sidérurgie, les mines, l'infor- matique ... , pour Hoover et Grundig, leur seule poli- tique, c'est la friche : la friche industrielle et le retour des terres à la friche.
La seule réponse aux décisions du GATT, du Fonds monétaire international et de la CEE, c'est l'alliance des travailleurs des villes et des campagnes.
NON A LA GUERRE !
Sous couvert de "guerres humanitaires", ce sont des guerres contre les peuples qui sont menées. Sous le drapeau de l'ONU, une politique dictée par le gouvernement des USA et à sa suite les gouverne- ments français, britannique, est mise en œuvre. Personne ne veut la guerre. Les jeunes appelés ou engagés veulent un avenir, les jeunes veulent du travail.
Retrait des troupes françaises engagées en Irak, en Yougoslavie, en Somalie ...!
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici ce que pourrait être un mandat ouvrier. Ils sont nombreux ceux qui, soucieux de protéger le régime, nous diront qu'il est irréaliste. Et pourtant, leur réalisme, nous l'avons vu à l'œuvre, il conduit à la catastrophe.
Oui, le réalisme, c'est la marche sur Bonn le 26 mars décidée par les sidérurgistes allemands pour exiger : Plus un seul licenciement !
Oui, le réalisme, c'est de préparer le mouvement qui va rassembler, tous ensemble, ouvriers et paysans avec les organisations, qui imposera la satisfaction des revendications.
Le réalisme, c'est instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement ayant la volonté et la force d'abroger les institutions anti- démocratiques de la Ve République, un gouverne- ment qui soit l'émanation de la volonté du peuple, et dont la légitimité sera fondée sur une Assemblée constituante souveraine.
Vu, le candidat
Votez pour René SALE,
Agent hospitalier (suppléant Charles BOUDROT, Retraité SNCF), candidat du Parti des Travailleurs !
Parti des travailleurs - Fédération des Bouches du Rhône - 95 rue Marengo 13006 Marseille - 91-47-31-75
Rapid'Imprim - Pertuis ☐