ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3ème CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
JEAN-JACQUES
BROUDIC
suppléante, Huguette POUTEAU Conseillère municipale de Mézidon
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
L'enjeu des élections du 21 mars est considérable. Ce jour-là, vous avez la parole. Vous pouvez donner votre opinion sur le bilan de ces dernières années.
En s'inclinant devant la loi de l'argent, les diri- geants du pays ont aggravé le chômage, les inégalités, réduit les services publics, amputé la protection sociale, sacrifié l'avenir de la jeunes- se, tandis que nos campagnes se sont peu à peu dévitalisées et que des secteurs entiers de l'agri- culture ont été poussés à la ruine à cause de la soumission à Bruxelles.
Et que dire des scandales financiers qui éclaboussent le pouvoir et la droite. Je m'hono- re d'être le candidat du seul groupe parlemen- taire qui ne compte aucun élu mêlé à ces magouilles et qui a voté contre la loi d'amnistie blanchissant les auteurs de fausses factures.
SOMMES-NOUS CONDAMNÉ A CE QUE CELA CONTINUE AINSI ?
Alors vous vous posez la question, com- ment voter pour à la fois dire tout votre mécon- tentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite et faire valoir votre expérience d'une autre politique.
N'est-il pas possible que cette aspira- tion à faire du neuf, qui nous anime les uns et les autres, se trouve et se transforme en une force avec laquelle il faudra compter ?
Pour ma part, c'est cela que j'ai en vue lorsque je vous invite à utiliser le vote commu- niste.
Bien évidemment, je comprends très bien que certains d'entre-vous puissent hésiter ; d'autres peuvent avoir des désaccords, d'autres encore nous tenir rigueur de telles ou telles
positions que nous avons prises. Mais compre- nons-nous bien. Ce que je vous propose, c'est de vous servir du vote communiste comme moyen de vous exprimer, pour dire votre colère, votre aspiration au changement.
OPPOSER UNE RESISTANCE SOLIDE A MAASTRICHT
Les communistes ont été les seuls a voter contre l'Acte Unique Européen. Nous avons ensuite mené une grande campagne d'explica- tion pour montrer les dangers du traité de Maastricht et appelé à voter "NON".
Chaque jour qui passe montre à quel point nous avons eu raison.
Dans ces conditions, par-delà nos opi- nions diverses, il faut bien convenir qu'il n'y a qu'un seul vote qui permettra de confirmer notre opposition à Maastricht, le vote commu- niste.
L'AVENIR N'EST PAS ECRIT D'AVANCE
Chacun voit bien que le résultat des élec- tions revêt un enjeu considérable. Renforcer les forces pro-Maastricht ne peut que conduire à aggraver la situation.
C'est dire qu'en ce qui concerne le vote du 21 mars, quelle que soit la façon d'examiner cette question, le vote communiste est ainsi devenu le seul qui puisse à la fois condamner la politique actuelle, refuser son aggravation avec la droite et peser pour une perspective de pro- grès.
Jean-Jacques BROUDIC
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE
DEFENDRE ET CREER DES EMPLOIS
14 000 emplois supprimés en Basse-Normandie, la S.M.N. et R.V.I. menacés. Cela n'est pas fatal. Trop d'argent est gaspillé dans la finance (5 000 milliards, soit quatre fois le budget de la France, s'échangent tous les jours de bourse en bourse). Il faut inverser la tendance et consacrer une part de cet argent à la production, aux salaires, à la formation, aux hommes. Ainsi, on pourrait par exemple:
- réduire à 35 heures le temps de travail par étapes sans diminution de salaire ;
- interdire les licenciements sans reclassement ;
- développer les services publics ;
- consacrer 10% du temps de travail à la forma- tion.
CONTRE L'EUROPE DE MAASTRICHT ET POUR UNE EUROPE SOCIALE, DEMOCRATIQUE, PACIFIQUE
Dans cette circonscription, vous avez été nombreux à dire NON à Maastricht. Vous avez eu raison. On le voit aujourd'hui avec Hoover, Grundig, la pêche, l'agriculture. Le seul vote qui soit aujourd'hui le pro- longement de votre vote de septembre, c'est le vote communiste qui, comme vous, s'est opposé à Maastricht et agit pour une Europe sociale, démocra- tique, pacifique.
POUR LA PAIX ET LA SOLIDARITÉ
Prélever 20% des 1 000 milliards de dollars affectés aux dépenses mondiales d'armement donnerait les moyens de stopper la famine. La France doit agir
pour un nouvel ordre mondial, pour la paix, la solida- rité entre les peuples.
PRESERVER ET DEVELOPPER LES ACQUIS SOCIAUX
- On peut multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes (1% de la fortune des milliardaires), pour revaloriser le S.M.I.C. et l'étendre aux jeunes ;
- taxer les revenus financiers au même taux que les salaires pour garantir la protection sociale ;
- aider le logement social en allégeant le taux d'intérêts des banques ;
- consacrer 40 milliards du surarmement à l'Education Nationale.
POUR LES LIBERTES ET LA DEMOCRATIE
Une minorité de politiciens et de financiers décident sans vous.
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple.
Les institutions doivent être réformées :
- extension du recours au référendum ;
- renforcement du pouvoir de l'Assemblée Nationale ;
- accès des salariés aux informations concernant l'entreprise et la possibilité d'intervenir sur les choix.
ENVIRONNEMENT
Il n'est plus une seule question de la vie quotidienne, de la production, des échanges et des coopérations internationales qui puisse traiter sans examen de ses incidences sur l'environnement, l'évolution de la pla- nète et des ses ressources naturelles.
UTILISEZ AVEC CONFIANCE LE VOTE COMMUNISTE
Dimanche 21 mars 1993, VOTEZ pour Jean-Jacques BROUDIC suppléante, Huguette POUTEAU Conseillère municipale de Mézidon
AVEC VOUS,
Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25
vu le candidat,