Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
L'UNION FAIT LA FRANCE
Ces élections sont importantes. Marseille a besoin d'être aidé. Avec 18 % de chômeur, un taux de délinquan- ce qui dépasse large- ment celui de la moyenne nationale et une circulation auto- mobile asphyxiante, notre ville détient de bien tristes records. Le gouvernement socia- liste a brillé par son incompétence, son laisser-aller, mais surtout par son inaction. Incompéten- ce et manque d'imagination pour la formation de nos jeunes notamment. Laisser-aller avec une gestion douteu- se de l'argent public, et un climat de suspiscions. Inaction au niveau du chômage qui est devenu en 10 ans le mal dont nous souffrons le plus.
Nous savons qu'il n'y a pas de miracles. Que la situation ne s'arran- gera pas du jour au lendemain avec un simple changement de majorité à l'Assemblée Nationale. Mais nous savons également, qu'il faut un nou- vau souffle à la France. Que notre
pays, et notre ville, ont besoin de sortir de la situation de blocage dans laquelle ils se trouvent.
J'ai rencontré un très grand nombre d'entre vous. Nous avons discuté, échangé nos points de vues. Parce que pour moi, votre opinion ça comp- te. Je sais que vous avez des idées, que des solutions existent.
Ensemble nous continuerons à faire entendre la voix de Marseille. Et ceux qui, demain, gouverneront la France sauront l'entendre. Ensemble, sans esprit de revanche et sans exclu- sions, nous tâcherons de redonner un travail à ceux qui l'ont perdu, et un cadre de vie meilleur pour notre centre-ville.
Ensemble, parce que l'Union fait la France, nous nous battrons pour que Marseille ne soit plus abandonnée par le pouvoir central parisien et pour que notre ville retrouve son rang.
Jean Roatta
Jean Roatta UDF-RPR
Suppléant, Romain VignoliSciences Po / fonds CEVIPOF
Emploi
Notre ville perd des emplois jours après jours. Des entreprises ferment et notre Port n'est plus que l'ombre de lui même. Pour relancer l'emploi à Marseille, comme dans le reste du pays, il faut libérer les entreprises de leur charges sociales et fiscales. Former nos jeunes aux métiers de demain et donner aux enseignants les moyens de la réussi- te. Apprendre à partager le travail, redonner un sens au mot solidari- té sans tomber dans l'assistanat et le mensonge, dont le gouverne- ment socialiste s'est fait une spécialité. Ensemble, nous redonnerons à Marseille des raisons d'espérer.
Sécurité
L'insécurité frappe la plupart d'entre nous. A Marseille, et plus particu- lièrement dans le centre ville, la situation est devenue très préoccupan- te. Il n'y a pourtant aucune fatalité à ce climat de violence. Des solu- tions existent. Généraliser la télé-alarme pour nos personnes agées. Per- mettre à nouveau le dialogue entre les jeunes et les professeurs dans nos lycées. Multiplier l'ilôtage afin que les policiers soient les garants de notre tranquilité. Se donner les moyens véritables de lutter contre la drogue en condamnant sévèrement les trafiquants. Ensemble, nous redonnerons à Marseille la tranquilité que nous attendons tous.
Qualité de vie
Notre centre ville est totalement asphyxié par la pollution et les embouteillages. Les commerces de la Canebière ferment et donnent un aspect sinistre à notre centre ville. Nos enfants manquent d'espaces verts et de lieux pour s'amuser et faire du sport. Pourtant Marseille a une histoire qui symbolise l'art de vivre et la joie de vivre. Pourtant, notre ville bénéficie d'un climat magnifique. Pourtant notre environnement direct, la mer et le pays provençal, nous sont envié par le monde entier. Ensemble nous donnerons les moyens à notre ville de respirer à nouveau.
Jean Roatta
· Jean Roatta est marié, père d'un enfant, et agé de 52 ans. Son engagement politique l'a amené à être conseiller général du VIIéme canton de Marseille depuis 1988. Ancien artisan, il a depuis toujours considéré que la vie politique devait se faire avec les marseillais, à leurs côtés. A l'écoute des habitants du centre-ville, il mène son combat politique quotidien sur les sujets qui les préoccupent : dégradation de la Canebière, fermeture des commerces, abandon du Port, qualité de vie et sécurité. Fervent partisan de l'Union, il souhaite que la municipalité, le Conseil Général, le Conseil Régional et les élus du Parlement renforcent leur collaboration afin de faire avancer Marseille. Convaincu que le combat doit maintenant se mener à Paris, il mettra tout en oeuvre pour faire entendre la voix de Marseille à Paris.
Suppléant, Romain Vignoli
· Romain Vignoli est agé de 63 ans, marié et père de deux enfants. Décoré de la Croix du combattant pour son courage, il est également médaillé d'or du Grand Prix Humanitaire de France.
· Actuellement médecin dans un hôpital privé, il est docteur en Médecine, et ancien chef de Clinique des Facultés.
· Homme de rassemblement, il a toujours oeuvré pour l'union des marseillais. Convaincu qu'il n'y a pas de fatalité au déclin économique de Marseille, il a choisit de s'engager aux côtés de Jean Roatta afin de faire changer les choses. ☒ ☒ ☒