Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 15ème Circonscription des Bouches du Rhône
Elections Législatives - 21 et 28 Mars 1993
Daniel CONTE
Docteur en Pharmacie Vice Président du Conseil Général - Maire de Mallemort
Suppléant Jacky GERARD Conseil en Gestion - Maire de Saint Cannat
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous arrivons à la fin de la campagne électorale pour les élections législatives.
Le débat national n'a peut-être pas été à la mesure de notre attente.
Pour ma part, j'ai essayé calmement de situer les enjeux, d'expliquer mes convictions, de proposer certaines solutions pour notre Circonscription, d'éclaircir notre avenir, avec un message d'espérance et de vérité.
Chez nous, il y a le soleil, des paysages magnifiques, des villages accueillants, mais hélas il y a le chômage, les difficultés financières, les Entreprises qui rencontrent des problèmes, les agriculteurs, les commerçants et les artisans qui ne peuvent plus faire face.
Dans un contexte économique Européen et même mondial en pleine crise, au milieu de tant de confusion dans les esprits, quand n'importe qui dit n'importe quoi ; il faut vraiment à notre pays une nouvelle approche politique qui redonne confiance à tous.
Je suis avec mon suppléant Jacky GERARD, aussi résolu qu'au premier jour, à augmenter les chances de chacun et redonner un nouvel élan à notre Pays.
* Un nouvel élan :dans la bataille de l'emploi, par une meilleure formation des jeunes, une amélioration permanente de notre système éducatif et par une politique en faveur de l'implantation d'entreprises et de soutien aux activités existantes.
* Un nouvel élan :
- par une meilleure protection des productions agricoles
- par une préservation des acquis sociaux pour les plus démunis etles personnes agées.
- par un renforcement de la sécurité pour la protection de nos familles et de nos biens.
- par une protection accrue de notre patrimoine et de notre environnement.
Notre pays a les moyens de faire face à la crise mondiale que nous subissons mais il nous faudra, à tous, beaucoup de courage et de ténacité pour rétablir la situation.
Fort de mes convictions et de mon action au service de ma Commune,
Riche de mon expérience au sein du Conseil général qui fait un effort financier considérable pour le développement de nos villes et de nos villages,
Passioné par la défense de notre Région, sans sectarisme et avec votre soutien :
" Je suis certain , qui ensemble, nons réussirons la France de demain " 11
Davil Curte
Alliance des Français pour le Progrès
Verlo candidate imprimerie Demand nicht0 10