DÉPARTEMENT DE L'ARIÈGE - 1ème Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 Mars 1993
LYLIANE CASSAN
Conseillère municipale de Lavelanet Institutrice
Suppléant : Hervé SOULA Artisan
Aujourd'hui des millions d'entre vous veulent que ça change ! En Ariège comme ailleurs la situation devient intolérable, notre département se vide, les chômeurs augmentent, les jeunes n'ont aucune perspective.
Je suis tout à fait d'accord avec vous : la France a besoin de changement, d'air pur.
Comme vous, l'argent roi, les combines, les magouilles d'hommes d'affaire et du pouvoir m'écœurent. Certaines personnes que j'ai rencontrées m'ont dit "On n'y peut rien" Détrompez vous, le pouvoir du peuple est grand, l'histoire l'a montré !
Il faut que le gouvernement, que le parti socialiste sachent que vous n'acceptez plus cette poli- tique qui engendre chômage, misère et peur du lendemain. Ils ont tourné le dos à la politique de gauche pour laquelle ils avaient été élus en 81. Ils ont fait les doux yeux à la droite qui s'est montrée de plus en plus arrogante et exigeante. Demain avec la droite, ce sera la privatisation de l'école, la retraite et la Sécu menacées, la privatisation et le démantèlement (déjà avancés ) des services publics, encore plus de cadeaux aux milliardaires, encore plus de sacrifices pour vous. Qui s'y opposera si le PCF n'est pas plus fort ?
Ceux d'entre vous qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès doivent s'inquiéter de la nouvelle alliance qui se prépare : socialistes, centristes (qui soutiennent RPR et UDF), écologistes qui suivant les postes qu'on leur propose veulent s'allier à droite ou à gauche ...
Avec le NON à Maastricht, des millions de français ont dit non à l'Europe qui détruit nos campagnes, nos industries ; Le 21 Mars ne vous laissez pas abuser par ceux qui veulent accélérer ce processus : Rocard, Delors, Barre ...
Votre bulletin de vote peut peser lourd sur l'avenir de notre pays, de notre département.
Chaque voix portée sur mon nom appuiera l'exigence de faire du neuf, d'améliorer la vie quotidienne des travailleurs.
N'hésitez pas à utiliser ce moyen même si vous ne partagez pas toutes mes idées. Ce sera un vote d'action, un vote qui ne vous lie pas mais ouvre des perspectives.
Servez vous du vote Lyliane CASSAN pour vous faire entendre et pour changer !
Sciences Po / fonds CEVIPOFOUI ! il faut changer de politique : ENSEMBLE,
· Il est possible et nécessaire de produire et créer français -(textile, aluminium, métallurgie, papier, agriculture) - Il est possible et nécessaire d'aller vers les 35 heures sans réduction de salai- re, de porter le SMIC à 7500F. L'argent, les moyens de crédit existent pour le faire (des centaines de mil- liards d'argent public sont disponibles) - Plus de licenciement sans reclassement préalable!
· Application du droit de véto sur les accords du GATT, des moyens pour une nouvelle crois- sance agricole et industrielle. Défendons nos exploitations agricoles ariègeoises!
· Progrès et justice sociale pour tous, logement, santé, retraite et protection socia- le ... Assez de misère et de pauvreté! Pour financer la totalité du RMI, il en coûterait aux milliardaires seu- lement 1% de leurs fortunes. ☒ · Une vraie politique de l'environnement est nécessaire et qui n'oppose pas développement et écologie. Nous disons NON aux projets autoroutiers actuels qui allient non rentabilité et des- truction de la nature.
· Le pays a besoin d'un essor nouveau des libertés et de la démocratisation des institutions.
· Nous voulons une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire. Prolongez votre NON à l'Europe autoritaire, l'Europe de casse façon Maastricht!
· Il faut engager la France vers la Paix, le désarmement, il faut un ordre international plus ☒ juste.
Ensemble donnons nous les moyens par le vote communiste de progresser vers de tels objectifs!
Cela comptera après le 28 mars , en effet qui sera là pour vous défendre contre les mauvais coups de la droite et de ses alliés ?
Pensez-Y !
Votez pour la candidate du Parti Communiste Français Lyliane CASSAN et son suppléant Hervé SOULA.
Vu, la candidate
SUD IMPRIMERIE-LÉZAT - RCS Foix B 382741734
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒