Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DEPARTEMENT DES ARDENNES - 2ème CIRCONSCRIPTION
PHILIPPE LENICE
29 ans - Marié Conseiller Municipal de Charleville-Mézières Porte Parole des VERTS des Ardennes Membre du Conseil National des VERTS
Pour la première fois, grâce à vous, l'élection d'un Ecologiste Ardennais à l'Assemblée Nationale est possible.
Elle est plus que jamais nécessaire.
Il s'agit de passer du dire au faire pour assurer à notre région un développement durable, parce que la qualité de vie de chacun passe par
le droit au travail, le droit à la santé
la garantie à tous
du droit de savoir et du droit de s'exprimer
papier recyclé
Votez, ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : LES Verts
Pour sortir de la crise, je vous propose d'agir ensemble, avec dynamisme, sur la réalité.
PAS D'ABSTENTION, LE 21 MARS !
La France a besoin de vraies réformes pour construire avec vous.
Suppléant :
ALAIN LAMBERT
42 ans Marié - 2 enfants Conseiller Municipal de Vireux-Molhain Militant Associatif
Vu, les Candidats
Imp. Coutel - VouziersSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
l'écoloGiE : LES verts
Votez PHILIPPE LENICE
GENERATION ECLOGIE