Liberté-Egalité-Fraternité
République Française
ALIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS MASSOT
Député sortant Conseiller Général de Turriers Président du Syndicat à vocation multiple de la Motte-Turriers Avocat
Département des Alpes de Haute-Provence
1ère Circonscription
Elections Législatives du 28 Mars 1993
Electrices, Electeurs,
Dimanche dernier, l'U.P.F. a obtenu un succès bien orchestré : avec 40% des voix, elle est créditée de 85% des sièges.
Dans notre circonscription, le candidat U.P.F. réalise 2% de moins que la moyenne nationale alors que nous en faisons 2 de plus.
Aussi, pour Dimanche prochain rien n'est joué.
J'en appelle à tous ceux qui :
- se sont abstenus au premier tour, mais estiment que l'Opposition doit pouvoir faire entendre sa voix.
- ne veulent pas d'une majorité écrasante, sans contre poids à l'Assemblée Nationale.
- sont convaincus que le cumul des mandats aussi important que Président du Conseil Général, Maire d'un chef lieu de département, Député, porte atteinte au bon fonctionnement de la démocratie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- se souviennent de ce que fut pendant des années l'Etat R.P.R. et ne veulent pas que ce parti confisque, à son profit, tous les centres de décisions de notre département républicain.
Et je leur dis,
si Dimanche 28 Mars, toutes les femmes et tous les hommes de progrès s'unissent et mesurent le risque que court notre pays, la victoire sera au bout du chemin.
Vivent les Alpes de Haute-Provence, Vive la République, Vive la France.
François MASSOT T. Ulent
Suppléant :
Serge GLOAGUEN
49 ans Expert Comptable à Digne depuis 1971 Ancien élève du Conservatoire National des Art et Métiers, Administrateur de l'Association Départemente de Sauvegarde de l'Enfance et de l'Adolescence Conseiller Municipal de Digne depuis 1983
Vu, le candidat
S.A. Imprimerie B. VIAL - Digne et Château-Arnoux