Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES. 21 et 28 MARS 1993
Département du Calvados 4e CIRCONSCRIPTION
Jean-Claude METIER
50 ans - 2 enfants INGÉNIEUR T.P. - Agent Économique
Suppléant : Paul-Albert SAVARY 66 ans - Exploitant agricole Elu à la Chambre d'Agriculture du Calvados
Je revendique à être l'élu qui se situe le plus prêt possible des préoccupations quotidien- nes des électeurs.
Quelques solutions de bon sens s'imposent. Pour cela une volonté politique d'aboutir, doit tendre toutes les énergies, sans tenir compte des clivages qui obèrent les facultés d'inno- vation du microcosme politique.
La France se trouve confrontée à une économie de guerre, rassemblons nos énergies pour combattre la plaie de notre société : le chômage. Unissons-nous citoyens, pour appli- quer les mesures adéquates et acceptons les sacrifices concommitants.
Pour soulager les charges, quelques innovations concrètes :
LE CHÔMAGE
1º) Permettre aux chômeurs longue durée possèdant des diplômes de dispenser leur savoir aux demandeurs d'emploi nécessitant une mise à niveau général ou et technologique.
2°) Adéquation des stages avec les offres d'emploi.
3º) Création d'un salaire familial pour les mères qui élèvent 2 enfants et plus, assu- jetties aux charges sociales. Elles conserveront leurs prestations sociales.
4°) Uniformiser le temps partiel, l'Etat promeut ce type d'unité de travail dès 1994 en ses services.
5°) Favoriser la création d'entreprises en regroupant en un seul organisme coordon- nateur, les primes, aides et subventions allouées, implantations régionalisées.
6°) 100.000 immigrés chômeurs se trouvent sur notre territoire depuis moins de 5 ans, ils ont cotisé aux ASSEDIC, versons-leur la somme égale à ces prestations, complétons ce pécule par une prime équivalente et renvoyons-les dans leurs pays respectifs. Afin qu'il n'y ait pas de retour inopportun une fiche de sortie il rem- plira, où il apposera ses empreintes digitales.
7º) Création d'une brigade écologique de 100.000 agents. Programme de 5 ans : entre- tien de nos rivières, de notre littoral, de nos chemins ludiques, elle prêterait main forte en milieu rural aux gendarmes, elle aiderait les personnes âgées isolées, elle interviendrait auprès de nos agriculteurs pour les aider à accomplir leurs tâches de ramassage et d'entretien.AGRICULTURE
Nouvel agriculteur :
Producteur, entrepreneur, manager, régulateur de ses productions, de ses coûts réels ; donc de ses prix de vente, par contre coup, de ses revenus.
ASSISTANAT = SUICIDE !
Quelques solutions pragmatiques, concrètes :
- création d'un GIE pour commercialiser les produits du terroir haut de gamme, labéli- sés "Pays d'Auge" hors des "AOC" génératrices de servitudes.
- Dans toutes les villes européennes de plus de 300 000 habitants, implantons des Mai- sons de "Pays d'Auge" vitrine donc lieu de promotion et de vente des produits du terroir.
- Création d'une unité de production de gelée de pommes concédée à un atelier de jeu- nes handicapés de la région de Pont-l'Évêque.
- Création d'une unité de production de Teurgoule.
- Création d'une unité d'emballage et de conditionnement.
Toutes ces unités de production seront opérationnelles dans le courant de l'année 1994. Elles permettent la création en milieu rural de 35 emplois directs et de 20 emplois induits.
Je me battrai pour que le "Pays d'Auge" ne soit pas classé en Zone 5B Européenne. Arrêtons, le cycle infernal et suicidaire des assistanats par le biais des subventions.
Réactivons nos méthodes de production ancestrale, redevenez auto-suffisant et poly- productif. Posez-vous la question suivante : comment se fait-il que nous n'ayons pas été admis en classification Zone 5B dès 1988 ? année de la 1ere étude qui permit au Bocage Virois, entre autre, à prétendre à cette classification.
Comment feriez-vous, alors que vos trésoreries sont exangues pour la plupart d'entre vous, pour financer le complément des subventions ?
Ne vous laissez plus berner par ceux à qui le "crime" profite !
L'INTENSIF = RÉCESSION ! L'EXTENSIF = PROGRESSION ET RENOUVEAU !!!
1
Jean-Claude METIER
IMP. PASCAL - LISIEUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐