Bernard Lefranc
Votre Député Maire de Soissons
Jacques DESALLANGRE Conseiller Général de l'Aisne Maire de Tergnier
Chers Electrices et Electeurs,
Ce dimanche 28 mars un choix simple s'offre à vous-
Je ne veux pas, en cet instant, à cause des difficultés de la vie quotidienne, que vous soyez Trompés par une candidature parisienne trop facile et par des promesses démagogiques sans lendemain- Je souhaite continuer à me battre, avec vous, pour vous, pour les idéaux de solidarité, de liberté, de respect des droits de l'homme, de tolérance qui ont toujours animé mon engagement- Je vous demande de choisir non l'aventure mais la sécurité, non l'inhopérience mais la solidité, non le parachutaze mais l'enracinement-
Je vous remercie de votre confiance avec toute una fidélité_
Ils appellent à voter massivement, le 28 mars, pour Bernard LEFRANC
Michel CARREAU et Michel DEBACQ - Candidats du Parti Communiste Français, dans la 4ème circonscription de l'Aisne. Arlette GROSZ - Candidate du Parti "Les nouveaux Ecologistes du Rassemblement Nature et Animaux", dans la 4ème circonscription de l'Aisne. Roland RENARD - Conseiller Général-Maire - Ancien Député de la 4ème circonscription- Porte-parole du Mouvement Initiative Démocratique de Gauche.
LE MOUVEMENT des RÉFORMATEURS de l'AISNE présidé par Jacques PELLETIER - Conseiller Général - Ancien Sénateur de l'Aisne.
LE RASSEMBLEMENT des GAULLISTES de PROGRÈS - Secrétaire général : Didier BODA - Maire-Adjoint de la Ville de Soissons. MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE - Secrétaire nationale : Liliane COUPEZ - Maire-Adjointe de la Ville de Soissons.
Tous les Élus : Conseillers Régionaux et Généraux, Maires, Maires-Adjoints, Conseillères et Conseillers Municipaux de Gauche et de Progrès de la 4ème circonscription de l'Aisne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RASSEMBLEMENT des FORCES de GAUCHE et de PROGRÈS
Le 28 mars, aucune voix ne doit manquer à la gauche et au progrès.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je voudrais ici remercier toutes celles et tous ceux qui m'ont renouvelé leur confiance en m'accordant plus de 25 % de leurs suffrages et leur dire ma volonté de me battre jusqu'au bout avec, à mes côtés, Jacques DESALLANGRE, pour défendre les valeurs qui sont les nôtres et maintenir cette circonscription dans le camp du progrès.
Je voudrais rappeler à tous les abstentionnistes du 1er tour que nous nous devons de gagner et qu'il faut nous mobiliser face à cette droite que l'on annonce toute puissante et hégémonique.
Je voudrais enfin dire à tous ceux qui n'ont pas voté pour la droite qu'il est plus que jamais indispensable de voter contre elle.
Car que signifierait pour nous l'élection d'une parisienne parachutée, femme d'appareil plus que de conviction, affichant chaque jour davantage sa méconnaissance absolue de nos problèmes, de nos dossiers et de notre circonscription ?
A quoi servirait-il que notre département envoie à l'Assemblée Nationale un 501ème député de droite noyé dans la masse ?
Le 28 mars, souvenez-vous que malgré le visage rassurant qu'offre aujourd'hui la droite, il n'y a pas de droite douce.
Souvenez-vous que la droite ne sera jamais la gauche et qu'elle détruira sans discernement toutes les avancées sociales que nous avons su, malgré la crise mondiale, conserver et développer pour notre Pays.
Souvenez-vous qu'il y aura toujours des gens pour qui il est naturel que les pauvres restent pauvres et indispensable que les riches restent riches, et d'autres pour qui le monde doit devenir plus juste.
Souvenez-vous qu'il y aura toujours des gens pour qui il faut se résigner devant les inégalités, les hiérarchies sociales, les oppressions, et d'autres pour qui le monde doit être transformé pour que chacun y trouve toujours sa chance.
Le 28 mars, dites non à la main mise absolue de la droite sur la France.
Toutes les voix de gauche de progrès et modérées doivent se rassembler pour faire barrage à la droite et donner une opposition à l'Assemblée Nationale.
VOTEZ et faites VOTER MASSIVEMENT pour le CANDIDAT UNIQUE du RASSEMBLEMENT des Forces de Gauche et de Progrès.
Bernard LEFRANC Député de l'Aisne - Maire de Soissons
VU, LES CANDIDATS
IMP FÉRET SOISSONS / 23 73 10 29