Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS
BAROIN
GÉRARD MENUEL (SUPPLÉANT)
L'Aube, une histoire, l'espoir.
Candidat pour l'Union de l'Opposition - RPR
République Française - Élections législatives des 21 el 28 mars 1993 - 3ème circonscription de l'Aube . Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dans quelques jours vous allez être appelé à désigner votre député qui représentera la IIIème circonscription de l'AUBE et la nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale.
Le choix que vous allez faire engagera notre avenir et celui de la FRANCE.
Il est à la mode de dire que la politique est décevante, qu'elle n'est pas capable d'apporter des réponses à nos problèmes. Récemment encore, François MITTERRAND a cherché à nous expliquer que le chômage "on n'y pouvait rien". Avant, il nous avait dit que le déclin de l'agriculture était inévitable.
Nos difficultés ne sont pas l'effet du hasard. La désertification du milieu rural, l'affaiblissement de nos industries textile, mécanique, du bâtiment et des Travaux Publics, le drame du chômage, l'augmentation de la délinquance, l'insécurité, l'immigra- tion non contrôlée, le niveau élevé des taux d'intérêt, sont le résultat de politiques imprévoyantes. Un gachis général de l'argent public, notamment dans des grands travaux de prestige, une gestion bureaucratique de l'ANPE et de l'Education Nationale, un désintérêt complet pour l'aménagement du territoire, l'absence de planification de l'avenir de l'agriculture, voilà autant de caractéristiques de la politique menée ces dernières années.
Oui, je crois profondément que le déclin actuel n'est pas une fatalité et que vous aurez, par votre vote, la possibilité de changer les choses.
Dans notre département, dans l'agglomération TROYENNE, à NOGENT, à ROMILLY, des secteurs importants sont en mutation (textile, mécanique, bâtiment, agriculture). Il nous faut les soutenir et être aux côtés des hommes et des femmes qui y travaillent. Il faut donner des perspectives nouvelles et encourageantes à tous, demandeurs d'emploi, salariés du secteur public et du secteur privé, artisans, commerçants, agriculteurs.
J'ai la conviction qu'en nous engageant ensemble avec toute notre âme, et avec vigueur, dans la mise en œuvre du programme de l'Union de l'Opposition, en favorisant un rajeunissement des hommes et des idées, nous pouvons prendre en main notre destin.
C'est pour cette raison, et parce que je suis très attaché à notre terre de l'AUBE que j'aime, que j'ai décidé de m'engager au sein de l'opposition et avec Gérard MENUEL pour servir l'AUBE et les Aubois.
Avec votre confiance, nous conduitions cette Politique de réforme et de redressement national Dimanche, je compte sur nous, nous pourrez compter sur moi.
Bassin François BAROIN.
Vu - les candidats
FRANÇOIS BAROIN - Candidat pour l'Union de l'Opposition - RPR
Avec GÉRARD MENUEL - Candidat suppléant
IMP. THIEBAUT - ROMILLY S/SEINE