ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
DEPARTEMENT DU CANTAL - 1ère CIRCONSCRIPTION
LES VERTS ... LA VIE !
CANDIDAT TITULAIRE
Jean-Claude ROCHER, musicien, secrétaire départemental des VERTS, 27 ans, domicilié à Thiezac.
CANDIDAT SUPPLEANT
Jean-Louis RAPIN, infirmier spécialisé, président départemental des VERTS, 47 ans, domicilié à Aurillac.
Le Cantal se désertifie
Les chiffres du dernier recensement sont parlants : - en dix ans, notre Département a perdu 4 000 habitants ;
- les campagnes françaises se sont vidées au profit de pôles urbains, aujourd'hui entourés de banlieues déshumanisées, où se développent misère et exclusion sociale.
Dans une certaine mesure, le mal-vivre nous le connaissons ici aussi : - les exploitations agricoles disparaissent, les écoles ferment, les villages et communes éloignés d'Aurillac meurent ...
Est-ce inéluctable ?
La crise écologique et sociale est mondiale
Les modèles économiques dominants, basés sur le productivisme, ont entraîné la Planète dans une crise écologique et sociale sans précédent qui met en péril la survie-même de l'humanité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette crise se traduit par l'exclusion sociale et le chômage au Nord, le sous- développement et les famines dans les pays du Tiers-Monde, ainsi que de graves problèmes écologiques : Tchernobyl, l'effet de serre, les marées noires ...
Rompons avec les logiques qui nous ont conduits à de tels échecs !
Les VERTS : solidarité, partage, écologie
Le projet de société des VERTS est ambitieux : - le droit à la dignité pour toutes et tous, dans une société capable de vivre en harmonie avec la nature.
Nous affirmons notamment :
· Que la réduction du temps de travail (et la reconquête du temps libre) est la seule réponse efficace au chômage. Il y a longtemps que nous disons qu'il est inutile de courir après une mythique croissance pour créer des emplois. Les faits nous donnent raison : le pays continue à s'enrichir mais cette richesse est de plus en plus mal partagée.
Les VERTS proposent une loi cadre pour passer aux 35 heures dans les deux ans et dans tous les secteurs. 1,2 million d'emplois pourront ainsi être créés, tout en revalorisant les revenus les plus bas et en maintenant les salaires jusqu'à 1,8 fois le SMIC.
· Les VERTS affirment également que seule une réforme radicale des politiques agricoles et rurales pourra revitaliser les campagnes.
Développons une agriculture plus respectueuse de l'environnement, offrant des produits de qualité, rémunératione à des prix soutenus et différenciés en fonction des contraintes de production.
Répartissons équitablement les droits à produire entre les différentes régions françaises et leurs producteurs.
Privilégions une nouvelle politique d'aménagement du territoire qui rééquilibrerait les activités économiques vers le monde rural.
Une nouvelle politique pour la montagne
Les VERTS ne croient pas aux recettes miracles qui sauveront l'économie cantalienne.
Désenclavement autoroutier ? projets touristiques démesurés ? stockage de déchets nucléaires hautement radioactifs en Châtaigneraie ?
Les VERTS refusent catégoriquement ces projets dévastateurs. Et si les ferments du développement étaient ici ?
- dans les savoir-faire des agriculteurs, des artisans, des industriels cantaliens,
- dans la beauté de nos montagnes, de nos rivières,
- dans notre identité culturelle occitane,
- dans l'hospitalité des Cantalous, dans un tourisme vert et humain.
LES VERTS ONT FAIT UN CHOIX : LE CHOIX DE LA VIE LE 21 MARS 93, CE CHOIX SERA ENTRE VOS MAINS !
Papier recycle
Vu, les Candidats
Imp. DROUIN - 63171 AUBIERE CEDEX - Tél. 73.26.44.50 ☒ ☒