REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sylviane DOUHET Employée administrative au Centre hospitalier régional de Nice Militante syndicale
Suppléant :
Jean FERRANDI Médecin psychiatre Militant syndical
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Sylviane DOUHET
Candidate de rassemblement des hommes et des femmes de progrès présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidate présentée par le Parti communiste français, salariée, travaillant dans le secteur de la santé publique, je tiens à m'adresser d'abord à tous ceux qui me disent : « Cela ne peut plus durer ».
La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences dramati- ques pour notre vie, pour l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des affaires, de l'argent-roi, des com- bines et des magouilles !
Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie ? c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste. Réalistes, elles ont été élaborées au cours de nombreux débats, avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Car la solution, ce n'est vraiment pas le retour de la droite. Son programme, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, toujours plus d'austérité pour notre peuple. Ce sont des menaces nouvelles contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales. C'est le démantèlement ou la privatisation des grands services et entreprises publics, comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F .- G.D.F. Il y aurait une école pour les riches et une pour les pauvres, et il en serait de même pour la santé. Quant à l'extrême droite, elle porte bien son nom, et pousserait à l'extrême les méfaits de la droite.
D'ailleurs, à Nice, dans notre circonscription, nous savons bien ce que c'est que la droite au pouvoir, nous qui voyons chaque jour la spéculation immobilière et l'affai- risme se développer, alors que nos quartiers manquent toujours cruellement de crèches, d'écoles, d'équipements ou d'espaces verts.
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faut-il se résigner ?
Comme moi, vous avez pu voir le président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la cohabitation avec la droite. Comme moi, vous avez entendu Michel Rocard annoncer qu'après les élections, le Parti socialiste disparaîtrait, au profit d'une formation « nouvelle », faite de socialistes, de centristes, de dirigeants écologistes.
Mais les dirigeants écologistes sont prêts à gouverner avec la Droite. Quant aux « Centristes », ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la Droite R.P.R .- U.D.F. ! Qui, dans ces combinaisons, aurait le souci de nous défendre ?
Ces perspectives inquiètent beaucoup d'entre vous : tous ceux qui ont voté socia- liste, et qui sont déçus aujourd'hui par ce parti que Michel Rocard promet à l'implosion ; tous les électeurs communistes, ceux d'aujourd'hui et ceux d'hier ; tous ceux, plus largement, qui sont attachés aux valeurs de gauche.
Tous, vous pouvez vous appuyer sur les candidats du Parti communiste, vous pouvez vous servir du vote communiste. Vous savez quel rôle les communistes ont joué dans les moments difficiles de notre histoire. Vous savez quel a été leur poids dans les grandes conquêtes sociales : les 40 heures, puis les 39 heures, la retraite à 60 ans, la Sécu- rité sociale, les allocations familiales, les droits des salariés, les interdictions de licenciement.
Vous pouvez, en vous servant du bulletin de vote qui porte mon nom, faire enten- dre votre voix, et vous donner davantage de force : pour vous défendre, pour créer le rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui veulent que ça change, et que ça change en mieux.
A ceux qui ne sont pas communistes, qui ne partagent pas toutes mes propositions, et qui voteront pour moi, j'assure que je ne ferai pas dire à leur vote davantage que ce qu'ils ont voulu dire, car je considère comme un enrichissement précieux le rassemblement d'opi- nions, de sensibilités, de croyances les plus diverses, dans le respect de l'identité de chacun.
Mais au fond, le seul événement positif, nouveau, porteur d'espoir, qui peut sur- 'gir de ces élections législatives, c'est un progrès du vote communiste.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la vie politique. Un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le !
Sylviane DOUHET
Vu, les candidats
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE, LE 21 MARS VOTEZ SYLVIANE DOUHET