Élections législatives du 28 Mars 1993
CONSTRUIRE ENSEMBLE
GÉRARD CHARASSE ET MICHEL MARIEN :
« Depuis le premier tour, les jeux sont hélas faits au plan national. Il n'y a plus, désormais, qu'un enjeu local : qui peut le mieux favoriser le développement de la région de Vichy, aujourd'hui durement touchée par le chômage ? Pas un homme seul qui n'a confiance qu'en lui-même et qui cumule les mandats, mais le tandem que nous formons. Nous ne faisons qu'une promesse : travailler de toutes nos forces à fédérer les énergies sur le terrain. Le progrès ne se parachute pas. Il naît, d'abord, d'une volonté collective. »
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'issue du premier tour des lé- gislatives, le tandem que je forme avec mon ami Michel Marien est arrivé en tête des forces de progrès. Ces forces, diverses et donc riches, nous avons pour mission, en respectant leur identité, de les fédé- rer, de les élargir et de les faire gagner dimanche prochain.
C'est possible
Le maire de Vichy, qui n'atteint pas la majorité dans sa commune, a attiré moins du quart des électeurs inscrits au premier tour. C'est un revers, sur- tout dans une conjoncture particuliè- rement favorable à la droite.
Il paie l'absence, dans sa campagne, de propositions concrètes pour le déve- loppement de notre région. Il paie sa gestion municipale aventureuse et con- testable : abandon au secteur privé de la gestion de l'eau et de la réfection de la chaussée, source d'un endettement considérable sur 30 ans ; réalisation d'une coûteuse place enmarbre, d'autant plus choquante que des équipements promis et indispensables sont différés (Centre de congrès, Pôle de formation sur le site Lardy, Caserne de pompiers, réfection du marché couvert, etc.).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il paie son désintérêt pour la coopération intercommunale, cause de retards dans de nom- breux projets essentiels pour l'économie et l'image de l'agglo- mération (désenclavement rou- tier, nouvelle station d'épuration, action en faveur de la création et du développement des entrepri- ses).
Il paie le décalage qui existe entre ses discours et ses actes. Un exemple supplémentaire ? En 1989, fraîchement élu dé- puté européen, il écrivait à pro- pos de la Communauté euro- péenne : « C'est là que va se jouer une partie de l'avenir des Bour- bonnais et des Vichyssois et j'y serai très attentif. » Or il n'a pas été attentif du tout quand s'est profilée à Bruxel- les la menace de démantèlement de la Compagnie fermière de Vichy. Il ne s'est réveillé qu'à l'approche des élec- tions législatives mais il était trop tard pour attaquer le problème à sa source. Il ne lui restait plus qu'à jouer les pompiers, en abreuvant la presse de communiqués.
Rénovation de la vie publique
Bref, Vichy et sa circonscription sont d'abord pour lui un tremplin : il rêve d'accéder à un portefeuille ministériel et d'abandonner la circonscription à son suppléant RPR.
Il a finalement le profil de ces hom- mes politiques de droite mais aussi - hélas - de gauche qui cumulent les mandats, qui n'en rendent pas ou guère compte, qui jouent les notables et qui, c'est grave, creusent le fossé entre les citoyens et la vie publique. D'où la stagnation ou le recul, dimanche der- nier, des principaux partis politiques en France.
Dans notre circonscription, les forces de progrès, dont les écologistes, résis- tent en moyenne nettement mieux que dans le reste du pays. C'est parce que le maire de Vichy, avec son compor-
SOLIDARITÉ
Parmi nos priorités :
· Lancer une grande politique d'aménagement du territoire pour que revivent les campagnes.
· Refuser le démantèlement des services publics à tous les niveaux et, en particulier, en zone rurale.
· Maintenir les avantages sociaux que la droite toute puissante menace de réduire : retraite à 60 ans par répartition et non par capitalisation, avec création d'un fonds de garantie.
· Accroître les moyens visant à permettre aux personnes âgées qui le souhaitent de vivre chez elles le plus longtemps possible.
· Créer une Mission locale pour l'insertion so- ciale et professionnelle des jeunes. Ce dispositif fait cruellement défaut à Vichy et dans sa région.
tement, ne répond pas aux aspirations de rénovation de la vie publique.
Le parti du développement
C'est aussi parce que ces forces de progrès sont composées de personnes de terrain, proches des gens, enga- gées dans la vie syndicale, associative ou communale, et soucieuses des ex- clus. Pour elles, le progrès ne se para- chute pas comme le laisse croire avec démagogie le candidat de droite. Il se conquiert jour après jour par l'action collective.
Les forces de progrès l'emporteront- elles dimanche prochain ? Au plan national, la réponse paraît hélas con-
nue depuis le premier tour. Ici, où l'enjeu est désormais uni- quement local, la seule ques- tion est de savoir qui peut le mieux favoriser le développe- ment de la région de Vichy, aujourd'hui durement touchée par le chômage. Ce n'est pas l'homme que nous avons décrit mais l'équipe que nous for- mons.
Pour notre part, dans la pre- mière profession de foi, nous avons détaillé nos priorités et proposé une méthode démo- cratique. Avec cette méthode, je veux fédérer tous ceux - et ils sont nombreux - qui, avant d'être de gauche, écologistes ou modérés, adoptent le parti du développement. En nous appuyant sur ce réseau d'énergies et en l'élargissant, nous pourrons demain vaincre les conser- vatismes et mieux combattre les gra- ves difficultés que nous connaissons : chômage, notamment des jeunes et des femmes, crise de l'industrie, mu- tation sans précédent de l'agriculture, isolement des exclus, dégradation de l'environnement.
Un sursaut dans notre terre de tradi- tions républicaines est possible di- manche prochain. Rassemblons-nous pour construire ensemble.
GÉRARD CHARASSE Maire du Vernet
DISPONIBILITÉ ET TRANSPARENCE
Chacun pourra me rencontrer directement, sans se heurter au moindre écran. Je tiendrai des permanences trimestrielles à Escurolles, à Lapalisse et au Mayet-de-Montagne, chefs-lieux des cantons ruraux de la circons- cription. Et j'animerai au moins une fois par an des réunions de travail dans chacune des communes.
Dès la première année du mandat, j'organiserai des états généraux de l'agglomération vichyssoise pour faire redémarrer dans la clarté la coopération intercommunale, qui est une des clés du développement. J'organiserai aussi une rencontre de tous les maires de la circonscription qui, trop souvent, ne se connaissent pas. Ce sera l'occasion de tracer des perspectives en commun.
Je rendrai compte une fois par an de mon mandat et m'engage si je suis élu à ne pas solliciter un autre mandat, à l'exception de celui de maire du Vernet que j'exerce déjà.
Alliance des Français pour le progrès
Vu, les candidats
Imprimerie Guériaud - 03 Lapalisse