Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives
21 Mars 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 3' CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
ECOLOGIE ET CITOYENNETÉ
Pas la droite ... Pas la gauche ... mais la politique AUTREMENT
Aladino VALLAR
et Pascal CHAPELLE
Des idées neuves ... pour des hommes déterminés ...Madame, Monsieur,
Regardons, ensemble, les choses en face. La gauche n'a pas tenu ses promesses. Elle a déçu.
Aujourd'hui, la France se trouve confrontée à une véritable crise de société, crise sociale et économique, crise morale. L'industrie française est mal en point, le démantèlement de notre agriculture est programmé par BRUXELLES, le racisme et la xénophobie progressent, l'argent domine tout, pollue tout et met en péril notre environnement pourtant vital.
Madame Roudy, qui sollicite de nouveau votre confiance, est très largement responsable de cette situation comme est responsable le Parti Communiste qui n'a pas voté, malgré ses critiques, la censure des gouvernements soutenus par l'actuelle majorité présidentielle.
A l'évidence, si la droite reprend le flambeau, ce sera, au nom de la réforme et de l'argent-roi, encore plus de précarité, moins de protection sociale et moins de service public.
L'Ecologie est, quant à elle, porteuse d'idées neuves, de solidarités nouvelles.
C'est donc avec détermination et confiance que je vous demande de soutenir avec moi ces idées de progrès et de justice sociale, ces nouvelles solidarités. Fidèle à mes idéaux républicains, c'est avec conviction que je vous propose de nous rassembler sur l'essentiel, en dehors de toute combinaison politicienne d'états majors, pour une recomposition politique nécessaire à la France. Tel est le sens de ma candidature.
Cette candidature c'est pour dire aussi que le chômage n'est pas une fatalité. Une relance écono- mique pourra certes apporter une amélioration momentanée de l'emploi mais le partage du travail et des revenus est la seule alternative crédible à la crise sociale qui secoue notre société. L'éventail des salaires doit être réduit et tous les revenus doivent contribuer au partage.
Cette candidature c'est aussi pour affirmer qu'une politique plus respectueuse des hommes et de l'environnement, plus morale aussi, est nécessaire. Soutenir une réforme fiscale d'envergure plus juste pour les particuliers, qui favorise l'investissement, l'activité industrielle et l'agriculture familiale.
Proposer une politique d'aménagement du territoire qui lutte contre les concentrations démesu- rées des hommes et des richesses qui conduisent à la désertification ; une politique qui renforce les régions, aide le monde rural et favorise les services de proximité, une politique de relance du service public.
Soutenir la nécessité d'un vrai débat démocratique tant au niveau national qu'au niveau européen et pour cela réformer en profondeur les institutions dans le sens d'un large équilibre de pouvoirs entre l'exécutif et le législatif ; proposer une véritable citoyenneté des salariés au sein des entreprises avec l'instauration d'une réelle participation tant aux résultats qu'aux organes de décision.
Proposer enfin une construction européenne qui intègre les dimensions sociales, démocrati- ques et écologiques qui lui manquent. Il faut pour cela que se poursuive le débat ouvert et que les préoccupations exprimées par les citoyens, ignorées de la quasi totalité de la classe politique, puissent à nouveau trouver leur expression.
POUR SUSPENDRE L'APPLICATION DU TRAITE DE MAASTRICHT ET RENÉGOCIER UNE EUROPE PLUS RESPECTUEUSE DES HOMMES ET DES NATIONS
POUR UNE FRANCE FORTE DANS UNE EUROPE DES PEUPLES ... POUR DIRE ... NON A HOOVER ... NON AU GATT ... NON A BRUXELLES
... votez Aladino VALLAR ... votez Aladino VALLAR ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF