Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALTERNANCE
COURAGE
EFFICACITE
SINCERITE
Annonay, le 23 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont marqué leur ferme détermination pour un changement en profondeur. Au plan local vous pouvez en faire autant.
Le suffrage universel s'est exprimé le 21 mars 1993. Nous tenons à remercier très vivement les électeurs qui nous ont placés en deuxième position.
Votre choix peut se faire pour un renouveau local. Vous devez choisir en fonction du profil que vous estimez être le meilleur pour vous représenter demain à l'Assemblée Nationale.
Nous nous sommes engagés dans cette élection parce que nous pensons que notre circonscription qui cumule la fragilité économique,agricole et sociale ne peut pas se contenter d'un député immobile, conservateur et qui n'aura plus l'occasion de se présenter à vos suffrages.
Nous pensons que cette circonscription, à cause de ses handicaps, doit être représentée par un député dynamique, efficace et sincère.
A ceux qui ne nous ont pas fait confiance au premier tour, nous voulons leur dire :
- Que l'avenir de l'Ardèche et des jeunes ardéchois se bâtit maintenant.
- Que vous pouvez voter pour un candidat ouvert à des idées nouvelles. Sur notre candidature, nous voulons réunir ceux qui ont une certaine conception de la vie publique, du service de l'intérêt général et du bien commun.
- Ceux qui respectent la différence des autres et tolèrent les opinions de chacun.
Notre pays demain devra redresser son économie, il devra trouver les voies pour aider et soutenir notre milieu rural.
... / ...Le grave problème du chômage doit être la préoccupation première de toutes mesures législatives et gouvernementales.
Pour l'Ardèche, j'agirai pour densifier l'activité économique en votant les textes qui allègeront les charges fiscales et sociales des entreprises.
J'interviendrai pour faire reconnaître les enjeux de l'aménagement du territoire.
Je défendrai l'idée d'une loi de programmation agricole urgente, pour que la nation réponde aux agriculteurs sur leur devenir.
Je me battrai pour le maintien du service public en milieu rural.
Je serai extrêmement attentif aux problèmes de partage et de solidarité en direction des personnes âgées, des handicapés et des plus démunis.
Je ne transigerai pas sur l'indispensable nécessité de réconcilier la morale et la politique.
Le rapport de la politique et de l'argent doit être clarifié.
Pour moi un engagement politique repose sur des convictions sincères.
En ce qui me concerne, je puise mes racines et mon idéal dans les valeurs démocrates chrétiennes, convaincu que ses valeurs sont universelles et aboutissent à une recherche de fraternité et de solidarité entre les Hommes.
Si vous partagez notre conception de la démocratie et de la vie publique, vous devez vous mobiliser le 28 mars 1993. Vous pouvez renouveler la classe politique.
Votez efficacité, Votez Dominique Chambon.
Dominique AUDIER Suppléante aux Élections Législatives Directeur de l'Hôpital de Tournon
Dominique CHAMBON Candidat aux Elections Législatives Conseiller Général de l'Ardeche Conseiller Régional Rhône Alpes
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐