Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - ALPES-MARITIMES - 2E CIRCONSCRIPTION
ENTENTE DES ECOLOGISTES
avec Dominique VOYNET - Brice LALONDE Antoine WAECHTER
Guy MARIMOT
Candidat 60 ans Retraité de l'enseignement Grand Invalide Civil suite à une poliomyélite Secrétaire national des Verts de 1986 à 1988
Philippe MORLOT
Suppléant 39 ans Ingénieur Commercial Génération Ecologie
La droite puis la gauche, la droite à nouveau ? Ils appellent ça l'alternance, mais qu'est-ce que ça change ? Pas même les hommes : ceux d'hier veulent revenir aujourd'hui.
Les uns et les autres courent après une croissance illusoire basée sur la recherche de la rentabilité immédiate. Leur bilan est là : notre environnement se dégrade chaque jour davantage et le chô- mage ne cesse d'augmenter. Incapables de tirer les leçons de leur échec, ils proposent pour demain des remèdes qui ont échoué hier.
Angoissés par l'avenir, dégoûtés par les affaires, les citoyens se détournent de la politique pour le plus grand bénéfice de l'extrême-droite.
Les écologistes vous invitent à une grande aventure : inventer, avec audace et imagination un autre futur.
Un futur qui respecte la nature en associant protection du milieu naturel et mise en valeur durable.
Un futur qui respecte notre cadre de vie en luttant contre la spéculation foncière ; en maintenant des loyers accessibles ; en réorganisant la circulation pour moins de bruit et plus de sécurité. Un futur fondé sur une économie différente en partageant le travail salarié, en développant les PME, l'artisanat et les services ... un "développement soutenable" s'appuyant sur le rail, la micro- informatique, les télécommunications, les biotechnologies, l'énergie solaire ...
Les décisions régionales ont déjà été infléchies par l'entrée des écologistes dans les Conseils Régionaux. Pour vous comme pour les générations futures, il est temps que les écologistes participent aux décisions nationales.
l'écologie : les verts
Choisissez votre progrès, votez Guy MARIMOT
GENERATION ECLOGIE
Attention aux contrefaçons : une voix perdue pour l'Entente est une voix perdue pour l'écologie. LES VERTS - Villa Colette - 5, avenue Neuscheller (par le Chemin des Pins) - 06000 NICE - Tél. 93 53 31 39 Papier blanchi sans chlore.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts