République Française - Elections législatives du 21 mars 1993
13° circonscription des Bouches-du-Rhône Fos-Sur-Mer, Istres, Martigues, Port-de-bouc, Saint-Mitre-Les-Remparts
La gauche écologiste pour ... Hubert JAUSSAUD - Sonia AMOROS
Le 21 mars prochain nous vous appelons à voter pour les candidats présentés par la gauche écologiste:
Hubert JAUSSAUD, candidat titulaire, né à Gap en 1950 est professeur de construc- tion au lycée Jean Lurçat à Martigues depuis 1976.
Sonia AMOROS, candidate remplacente éventuelle, est née à Marseille en 1962. Sans emploi.
Nos candidats n'occupent aujourd'hui aucun poste d'élu. S'ils sont élus députés, leur mandat ne sera pas renouvelable.
Ces deux règles, essentielles pour, nous sont en opposition complète avec les pratiques des partis politiques où quelques individus détiennent plusieurs mandats et les renouvellent d'une élection à l'autre. Elus à vie, ils font une carrière politique. Coupés des préoccupations des citoyens de base ils perdent le sens des réalités. Et comme ils ont, malgré tout, un petit pouvoir, celui-ci est loin d'être employé au mieux des intérêts de la majorité.
Députation collective
Cette dérive politicienne "Votez, nous ferons le reste" nous a conduits à présenter des candidats qui rempliront d'autant mieux leur mandat que leur volonté - la nôtre - c'est de pratiquer une "députation collective".
La députation collective c'est la volonté politique d'informer et de consulter en permanence les habitants de la circonscription sur les questions qui relèvent de l'Assemblée Nationale. Les moyens modernes de communication permettent de pratiquer cet échange. Et si, comme nous le voulons, le député consacre à ce projet la moitié des indemnités parlementaires - qui s'élèvent à 40 000 francs par mois - il aura les moyens de le réaliser.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCitoyens de gauche
L'objectif d'une députation collective relève de l'idéal démocratique et humaniste dont la gauche est l'héritière.
Même si les composantes traditionnelles de la gauche ont mal géré l'héritage (c'est le moins qu'on puisse dire !) il suffit de voir la droite se préparer à la curée de l'après législatives pour ne pas renier notre filiation.
Citoyens de gauche, nous ne ferons rien qui puisse favoriser la droite et son libéralisme meurtrier: "l'univers impitoyable qui glorifie la loi du plus fort" comme on dit à Dallas, Texas, USA.
Ecologistes
Nous avons développé quatre objectifs dans le document d'orientation que vous avez sans doute conservé et que nous pouvons vous faire parvenir si vous ne l'avez pas eu:
- la députation collective
- la sauvegarde de notre biosphère, des sites et des paysages où nous vivons
- l'emploi et les loisirs partagés
- la justice dans le monde
L'écologie démontre en effet que la planète Terre restera viable si nous en respectons ses éléments les plus modestes: chaque brin d'herbe, et ses habitants les plus évolués: chaque être humain, quels que soient son sexe, sa couleur, sa religion, sa patrie.
L'écologie est une nouvelle dimension de l'humanisme que nous intégrons à l'héritage républicain et ses principes de base: Liberté Egalité Fraternité
Citoyens de gauche, écologistes et engagés, nous vous invitons à participer à notre mouvement en votant pour Hubert JAUSSAUD et Sonia AMOROS le 21 mars prochain.
Au delà du 21 mars, et dés le 28, nous prendrons nos responsabilités dans un combat séculaire, celui des humbles contre les nantis. Pour battre la droite.
Vu les candidats
Hubert Jaussaud Sonia AMOROS AROBS
PAPIER RECYCLE - ECOLO'S COOL - 90 59 86 92
Sciences Po / fonds CEVIPOF