Sciences Po / fonds CEVIPOF
Allier France! "Ensemble, faisons bouger l'Allier."
Au lendemain de ces élections il n'y aura pas de revan- che. Moulins et sa région ont besoin qu'on se retrousse les manches, tous ensem- ble. Le gouvernement et les députés socia- listes sortants ont brillé par leur incom- pétence, leur laisser- aller, mais surtout par leur inaction. Incompétence pour la formation de nos jeunes notamment, avec une région qui manque de for- mations et d'IUT. Laisser-aller avec des routes toujours plus dangereuses dont les réaménagements sont bloqués par des intérêts privés. Inaction et manque d'imagination, surtout au niveau du chômage qui est devenu en 10 ans le mal dont on souffre le plus ici.
Vu, le candidat
Il n'y a pas de miracles. La situa- tion ne s'arrangera pas du jour au lendemain. Mais il faut un nouveau souffle à la région de Moulins. Pour que notre pays et que notre agricultu- re sortent de la situation de blocage
dans laquelle ils se trouvent.
J'ai discuté avec un très grand nombre d'entre vous. Je sais que vous avez des idées, que des solu- tions existent. Je peux vous assurer que ce dialogue ne s'arrêtera pas là. Pour moi, votre opinion ça com- pte. Et c'est ici que je consacrerai désor- mais ma vie politique.
Ensemble nous ferons entendre la voix de la région de Moulins. Et ceux qui, demain, gouverneront la France sauront l'entendre.
Ensemble, nous agirons pour que nos jeunes restent au pays et que nos aînés soient fiers de leur région.
Ensemble nous nous battrons pour que nos entreprises et nos centres de formation ne quittent plus notre région pour Clermont ou Paris.
Ensemble, nous allons faire bouger l'Allier.
Polé. 7
Pierre-André PERISSOL Suppléant, Guy Canard 1ère circonscription de l'Allier Union RPR - DVDSciences Po / fonds CEVIPOF
Emploi
Il n'y a pas de fatalité au déclin écono- mique de Moulins. Notre région a de nombreux atouts et les qualités des tra- vailleurs bourbonnais nous donne des rai- sons d'y croire. Le redémarrage économique passe par l'implantation d'entreprises nouvelles. J'irai personnellement parler avec les chefs d'entreprise pour qu'ils ne partent plus à Clermont et qu'ils choisissent Moulins. Ensemble, nous ferons redécoller Moulins et sa région.
Agriculture
La survie du monde rural nécessite une vraie politique agri- cole qui doit obéir à des principes simples : application de la préférence commu- nautaire, soutien des prix agricoles, baisse des charges sociales et fiscales. Dans notre région, la qualité de nos produits et l'émergence d'un secteur agro-alimentaire seront des atouts majeurs qu'en- semble, nous développerons.
Routes
Notre région est située au carrefour des échanges routiers européens. Nous sai- sirons cette chance pour notre écono- mie. 100 morts en 15 ans sur l'Axe Dom- pierre Digoin et la dégradation notre environnement rendent la réalisa- tion de la RCEA et le doublement de la RN 7 indispen- sable. Bénéficiant de la confiance de ceux qui, demain, gouverneront la France, je me battrai pour débloquer ces dossiers.
Formation
Une région sans for- mation est une région sans emploi et sans jeunesse : le sous équipement en formations du Bour- bonnais doit donc être impérativement comblé. Il faut que les entreprises puissent trouver dans notre région les personnes qualifiées dont elles ont besoin. Les forma- tions supérieures techniques et la formation continue seront les priorités de mon action.
Pierre-André Périssol
· Agé de 45 ans, Pierre-André Périssol est diplô- mé de l'Ecole Polytechnique. Il a fondé le Groupe Arcade il y a 12 ans, qui compte aujourd'hui 500 emplois. Grâce à la participation, les salariés détiennent la majorité du capital de cette entre- prise. Ce groupe est à l'origine de la construction de 30 000 logements sociaux en France.
· Pierre-André Périssol est également président de la Fédération des Sociétés de Crédit Immobilier de France, qui rassemble plus de 130 PME, et vice- président de l'Union Nationale des HLM.
· Elu en 1983 à la mairie de Paris, Pierre-André Périssol est actuellement Adjoint au Maire de Paris chargé de l'éducation et de la formation. Une fois élu, il renoncera à ses fonction d'adjoint au Maire, pour se consacrer entièrement au redressement de Moulins et sa région. La confian- ce que lui porte ceux qui demain gouverneront la France, lui permettra de défendre au mieux les intérêts des Bourbonnais.
Suppléant, Guy Canard
· Agé de 60 ans, Guy Canard est né au Pin, dans la région de Moulins. Il a fondé sa pre- mière société dans le Bour- bonnais en 1956. Depuis, il n'a cessé de se développer pour devenir aujourd'hui le nº1 en France dans son sec- teur. Il a ainsi créé 230 emplois dans le moulinois et compte bien grandir encore dans les trois prochaines années.
· Membre de la Fédération des élus du Bourbon- nais, Guy Canard est Maire depuis 1983 de Moli- net. Guy Canard n'appartient pas à une forma- tion politique parcequ'il croit que c'est sous le signe de l'Union, hors des structures partisanes, que les choses peuvent bouger. C'est donc à la demande de ses amis de l'UDF qu'il a choisi d'être le suppléant de Pierre André Périssol.
ATELIER DU CADRATIN ☒