République Française
Département de l'Aude
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 1 ere Circonscription de CARCASSONNE
Gérard LARRAT
UNION POUR LA FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars dernier, vous avez été 13.557 à décider de me placer en tête des candidats sollicitant vos suffrages et je vous en remercie.
Votre décision exprime de manière non équivoque une volonté de changement car vous êtes, j'en suis convaincu, lassés de voir les mêmes hommes aux mêmes fonctions politiques et parlant le même langage depuis des années, alors que le monde a évolué, les problèmes se sont diversifiés, les difficultés se sont accrues et qu'il faut, c'est évident, parler un langage différent qui est celui de la vérité.
Le 28 Mars prochain, je vous propose que nous signions ensemble un pacte de confiance.
Je vous le demande pour deux raisons.
Pour notre circonscription d'abord, qui doit être soutenue dans ses efforts et ses activités afin que nos chefs d'entreprise, nos agri- culteurs, nos viticulteurs, nos jeunes, nos aînés, nos compatriotes en difficulté ne se sentent plus délaissés, mais au contraire écoutés et aidés comme ils le méritent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous le demande ensuite pour notre Pays. La France connaît une crise économique mais aussi morale sans précédent.
Le 28 Mars, c'est à une nouvelle majorité que vous demanderez des actions claires et efficaces pour sortir du marasme.
Je connais vos préoccupations. Vous connaissez mon engagement.
A l'Assemblée, je serai le veilleur intransigeant qui refusera toute compromission pour qu'un vrai changement permette de conduire la politique ferme et décidée que vous attendez.
Je vous demande de ne pas gâcher cette chance qui est celle du pays tout entier.
J'ai demandé à Pierre DESTREM, Maire de Rieux-Minervois, Conseiller Général de Peyriac - Minervois, d'être mon suppléant ; son expérience sera précieuse pour notre circonscription.
Le 28 Mars, agissons de confiance ensemble, c'est important pour nous tous.
P. LARRAZ
Gérard LARRAT Avocat
Pierre DESTREM Maire de Rieux Minervois, Conseiller Général, Chef d'entreprise Union Républicaine et Libérale
VU, LES CANDIDATS.
M.V. Graphic, Carcassonne