Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3' CIRCONSCRIPTION DES ARDENNES
Guy Petitjean
Guy Petitjean a quarante-quatre ans. Il est agent commercial à Chavanne Kétin, ex- Usinor Sacilor, depuis vingt-sept ans. Son salaire mensuel est de huit mille cinq cents francs. Son patrimoine est inexistant : il est logé en HLM. Militant syndical depuis 1968, militant associatif dans un quartier sinistré par la crise : l'avenue de la Marne, à Sedan.
Saïd Bessadi
Saïd Bessadi, suppléant, a vingt- quatre ans. Il est surveillant d'internat au lycée de Lunéville. Son revenu est de cinq mille trois cents francs. Habitant à la ZUP de Sedan, il a participé à toutes les mobilisations antiracistes depuis 1985.
CONVERGENCE pour une VRAIE GAUCHE
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ... Dans notre département, citons ces der- niers jours trente licenciements à Sommer, soixante-dix chez Deville, vingt-quatre à Brévilly, vingt-neuf à la Semiac ... Mais aussi, à la campagne, la catastrophe de la politi- que agricole commune, les faillites d'exploi- tations, les milliers d'hectares en friche et le chômage rural dont on ne parle jamais.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation, les cours de la Bourse multipliés par cinq en dix ans !
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Au contraire, leur proposition de partage du travail avec perte de salaire au- delà de sept mille cinq cents francs nets par mois aggraverait la situation. Et leur « ni gauche ni droite » prépare des manœuvres politiciennes.
Et Rocard ? Le « big bang » avec La- londe, Veil, Méhaignerie, ce serait une autre alternative de droite.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent re- construire une convergence pour une vraie gauche autour d'un projet de transforma- tion sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
- Droit au travail.
- Droit au logement pour tous.
- Rétablissement des droits des chômeurs acquis avant 1982.
- Droit à une école de qualité.
ET TOUT DE SUITE :
- Interdiction des expulsions.
- Véritable revenu minimum pour tous.
- Augmentation du SMIC et des salaires.
- Garantie et revalorisation des retraites.
C'EST POSSIBLE
rotographie
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution. En particulier, nous deman- dons un moratoire sur la mise en service de la centrale de Chooz et le transport de tous les déchets, radioactifs ou pas.
CONVERGENCE pour une VRAIE GAUCHE
« Voter pour Guy Petitjean et Saïd Bessadi, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre espoir que celui de construire avec vous une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi les militants de "Convergence" vous invitent à les rejoindre, pour continuer au-delà des élections. Et, dès le 21 mars, à voter "Convergence pour une vraie gauche". »
Guy Petitjean
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.