l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
Bernard HERARD
Jean-Marie GAZENGEL
LES VERTS ET GÉNÉRATION ECOLOGIE PROPOSENT DE CHANGER LES GRANDES ORIENTATIONS DU PAYS POUR :
Résoudre le problème du chômage par le partage du travail, par la réduction du temps de travail hebdomadaire à 35 h. La priorité doit être donnée aux politiques locales de l'emploi.
La préservation et l'amélioration de notre protection sociale grâce à des cotisations assises sur l'ensemble des revenus. Le financement des retraites par le système de répartition doit être sauvegardé et peut seul assurer une vie décente aux retraités.
Sauver l'environnement par l'arrêt des remembrements abusifs, la préservation du littoral, de la forêt et des sites et par la mise en place d'une vraie politique de retraitement des déchets, en concertation avec tous les partenaires locaux.
Une politique nouvelle de l'énergie qui ne soit plus fondée sur le tout nucléaire mais qui privilégie les sources d'énergie renouvelables tels que le soleil, l'eau, le vent, la biomasse.
La sauvegarde et l'adaptation du système éducatif français aux exigences économiques et la mise en place d'un système de formation professionnelle efficace.
Une politique agricole orientée vers une production de qualité et un espace rural vivant, qui restitue aux agriculteurs leur statut de producteur.
L'assainissement de votre vie publique qui repose trop souvent sur les combines et n'obéit plus qu'à la loi de l'argent.
Redéfinir les rapports nord-sud pour les fonder sur des bases économiques saines.
Ne soyons pas à la traîne des autres pays européens !
Engageons une vraie politique de développement du réseau ferroviaire et de transport en commun.
Nos villages meurent, nos écoles disparaissent, le Bessin se vide, le littoral est menacé, la pêche est en crise, le béton envahit la Côte de Nacre, entamons ensemble une politique pour préserver et développer la vie en milieu rural car des solutions existent !
L'Entente des Ecologistes est le seul mouvement écologiste d'audience nationale capable de faire évoluer la politique française engluée dans le stérile duel droite gauche.
Pour changer la vie et préserver l'héritage qui nous a été légué et le transmettre aux générations futures, votez pour des hommes neufs :
Bernard HERARD "Les Verts" Jean-Marie GAZENGEL "Génération Ecologie" Imp. LA RENAISSANCE, Bayeux
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Antoine WAECHTER
l'écoloale : les Verts
LES VERTS
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne.
Entente des Ecologistes
GENERATION ECLOGIE
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à entrer à l'assemblée nationale.
Brice LALONDE