Bernard Lefranc Votre Député
Madame, mademoiselle, monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès le 1er tour, il faut faire gagner la gauche.
Ce 21 mars, je sollicite à nouveau, avec mon suppléant, jacques Desallangre, conseiller général, maire de Tergnier, les suffrages des électrices et des électeurs de la Jieme Circonscription de l'aisne-
J'assume mes choix, mes actes et je reste fidèle à mes valeurs, à mon idéal, quel que soit l'air du temps. C'est une question de conscience et l'honneur-
je suis fier d'avoir pendant les cinq années mis toute mon énergie et tout mon coeur à défendre et à faire entendre à l'assemblée nationale, la voix et les aspirations des habitants de cette circonscription-
J'ai pu assurer ce travail et être présent aux côtés de tous ceux qui sont venus me rencontrer grâce à la confiance et à la qualité des rapports humains qui se sont instaurés entre nous, au-delà d'opinions et d'idées parfois différentes .
J'entends demain poursuivre dans ce même esprit de tolérance, son action-
C'est ce souci qui m'a toujours guidé et qui constitue mon engagement-
Je sais que je peux compter sur vous et vous en remercier chaleureusement-
Is. tto muy
Bernard LEFRANC
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS TROIS COMBATS
Combat pour l'emploi et la formation
Lutter efficacement pour l'emploi, c'est poursuivre le désenclavement de la circonscription et faciliter l'implantation d'entreprises. Cela passe évidemment par le renforcement de nos infrastructures routières et ferroviaires, par l'implantation de l'enseignement supérieur dans le Pays Soissonnais. Il faut aussi que la circonscription profite de la croissance de la Grande Couronne, en y trouvant sa place.
Mon expérience du terrain et des négociations avec les autorités gouvernementales, nous permettra plus que jamais de participer au débat actuel sur le développement de l'Ile de France. Nous devons faire entendre nos spécificités dans une réflexion qui ne doit ni nous oublier ni nous sacrifier.
Combat pour l'équilibre de nos villes et de nos campagnes
Nos campagnes, notre environnement naturel représentent une authentique richesse à laquelle chacun d'entre nous est attaché. Le développement nécessaire du sud de l'Aisne ne doit pas se faire au détriment de ce patrimoine.
Pour moi, préserver notre patrimoine, c'est le cultiver. En défendant nos agriculteurs, on défend notre terre. Ils auront un rôle de plus en plus important dans l'aménagement du territoire.
Mais il y a un autre patrimoine que l'on doit préserver : c'est l'Homme. Dans des moments où la crise nous fait perdre toutes nos certitudes, nous devons nous battre pour restaurer le lien social dans nos villes et dans nos campagnes.
Combat pour la solidarité
Dans un contexte difficile et angoissant, face à une droite que les sondages nous promettent toute puissante, la solidarité est plus que jamais nécessaire.
Vous savez les actions nombreuses que j'ai initiées ou développées dans ce domaine, en faveur des personnes âgées, pour nos enfants, pour le logement social. J'ai combattu, d'une manière concrète, modeste et pragmatique, toutes les formes d'exclusion.
Nous devons aussi être très vigilants : la retraite à 60 ans, le RMI, la revalorisation du SMIC, la 5ème semaine de congés payés, la sécurité sociale, sont d'importantes conquêtes sociales qui peuvent pourtant à tout moment être remises en cause.
Pour faire face au retour annoncé de la droite, dès le 1er tour, rassemblons nous avec le candidat de gauche.
Votons Bernard Lefranc
IMP. FÉRET SOISSONS / 23 73 10 29