République Française - Elections Législatives de Mars 1993 - Première circonscription de l'Aveyron
Un pays vivant, solidaire
DOMINIQUE RAYNAL
SUPPLÉANTE : FRANCINE MIRAL
Les professions de foi de candidats peuvent n'être que catalogue de promesses, présentation naïve et élogieuse de soi, chacun se décrivant comme "homme de terrain", "compétent", "décideur", "proche des gens".
Vous souhaitez autre chose, entendre une réponse juste à des questions vraies et l'affirmation d'un espoir partagé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
NOTRE AVEYRON A DES ATOUTS :
La volonté, l'ardeur, la ténacité de ses habitants, la vitalité de ses nombreuses associations. Notre département souffre toutefois de son isolement, de conditions de vie assez sévères. Sa population diminue. Beaucoup de jeunes le quittent. Nombreux sont pourtant celles et ceux qui aimeraient y demeurer. Et nous connaissons les mêmes difficultés qu'ailleurs, celles des temps actuels.
Le repli sur soi, le déclin ne sont pas une fatalité. Ce sursaut dont nous sommes capables, c'est aujourd'hui qu'il faut le vouloir.
Bien des chantiers sollicitent notre dynamisme. Il convient en effet :
- d'instaurer un véritable partenariat entre les villes de notre département, l'agglomération du Grand Rodez et les bassins de vie du monde rural, pour élaborer des projets communs de développement.
- de conforter la vie de notre monde rural en maintenant ses activités, en développant l'animation, en gardant et en renforçant les services de proximité.
- de conserver un maximum d'agriculteurs avec un revenu décent, d'encourager la pluriactivité, de favoriser l'installation des jeunes, d'éviter la délocalisation des droits à produire, de promouvoir les productions de qualité, de poursuivre l'effort en faveur des régions de montagne et de piémont.
- de soutenir les petites et moyennes entreprises, particulièrement lors de leur croissance, entreprises dont le nombre et la vitalité constituent une de nos richesses essentielles.
- de créer des liaisons rapides de communication, car les délais sont facteurs d'isolement, et de bien entretenir un réseau assez dense pour desservir les bourgs et l'ensemble des pôles d'activité, de privilégier les transports publics.
- d'associer la préservation du patrimoine, l'écologie et l'aménagement du territoire, notamment dans les domaines de la qualité de l'eau, des traitements des déchets, de la mise en valeur des paysages.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL N'Y A PAS DE DEVELOPPEMENT SANS DE VRAIS CHOIX.
Le conservatisme conduit à l'engourdissement et au renoncement. Nous ne pouvons nous le permettre. Disons le tout net : notre département, cette circonscription ont confié trop longtemps à la Droite le soin de les représenter.
L'Aveyron aurait tout à perdre à l'aggravation des injustices et des inégalités, au triomphe des égoïsmes, au démantèlement des services publics, dont celui, annoncé, de l'Education, à la remise en cause des acquis sociaux, du régime des retraites et de la sécurité sociale.
Certes, l'action gouvernementale a connu des insuffisances. Le reconnaître lucidement, c'est se vouloir encore plus exigeant pour l'avenir. Elle n'en a pas moins été positive, souvent décisive, par les grandes réformes de la société qu'elle a engagées et poursuivies, la décentralisation et la préservation de la cohésion sociale.
Je suis confrontée tous les jours aux questions que posent les jeunes à propos de leur avenir : ils veulent trouver leur place et s'épanouir dans une société que nous souhaitons plus solidaire.
J'habite le Nord-Aveyron depuis de très nombreuses années, j'en connais ses difficultés, ainsi que la volonté de chacun de nous de faire vivre ce pays.
Mon engagement est celui d'une femme en prise directe avec la vie de tous les jours, convaincue de la nécessité de poursuivre les réformes fondées sur les valeurs de Liberté, d'Egalité et de Solidarité qui permettent d'augmenter les chances de chacun.
Francine MIRAL Suppléante
fluor
Habite Espalion depuis 1965. Professeur au collège public. Mariée, mère de deux enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Aveyron en marche, c'est l'Aveyron qui met au cœur de ses convictions l'exigence de la solidarité.
Une solidarité active, vis à vis de personnes qui souffrent de l'isolement ou de la solitude, de celles et de ceux qui sont à la recherche d'un emploi. Nous avons besoin de reconstruire les raisons que nous avons de vivre ensemble. Nous devons unir les efforts de chacun dans le respect de nos complémentarités. Cette conviction est au cœur de notre engagement d'hommes et de femmes de Gauche.
Le temps est venu maintenant de proposer une nouvelle ALLIANCE POUR LE PROGRES
Avec comme ambitions majeures :
- l'égalité des chances : c'est-à-dire la formation, la protection sociale, l'activité pour tous et le travail partagé. Partage du travail, partage du pouvoir, et participation des citoyens vont de pair.
- le développement local et la maîtrise de notre espace au bénéfice de la nature, de la culture, de l'homme.
- l'école, premier budget de la nation, qui doit permettre à nos enfants de trouver leur place dans une société en pleine mutation.
- un état respecté, plus proche des citoyens, résolument engagé dans la construction de l'Europe.
- la passion d'un monde plus juste.
1Raynal
Dominique RAYNAL
Conseiller Municipal de Rodez. - Conseiller du District du Grand Rodez. Agrégé de l'Université. - Marié, père de trois enfants.
Alliance des Français pour le Progrès
VU, LE CANDIDAT
Imprimerie Rémy & Canitrot - 12000 RODEZ - siren 309 360 980 00010 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐