Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des BdR - 10 ème circonscription
Marie-Claire MOUYRIN
38 ans - Directrice d'école maternelle - 1° Adjointe au Maire de Mimet.
Dans la 10ème circonscription, l'Entente des Ecologistes est devenue une réalité de terrain. GENERATION ECOLO- GIE et les VERTS ont mené une campagne commune por- teuse d'espoir. Des candidats engagés dans leur vie quoti- dienne, au sein des institutions et des associations pour prendre le parti de la Terre et des Hommes.
NOTRE VOLONTÉ : Modifier profondément la façon de "faire de la politique".
Nous voulons que les citoyens puissent exprimer leurs besoins en toute circonstance et qu'un dialogue permanent avec leurs élus permette de concilier les intérêts particuliers de chacun et les intérêts généraux de tous.
NOTRE DEMARCHE
* Renouveler les formes de la vie publique en France
* Susciter une nouvelle majorité d'idées pour : - plus de démocratie
- une économie reconciliée avec l'homme et la biosphère (droit au travail, quali- té de la vie)
- une gestion économe des ressources et de l'espace
- un monde solidaire et pacifique
- des conditions de vie améliorées par le respect de l'environnement et la maîtri- se du progrès technique et social.
NOTRE ENGAGEMENT
"Nous sommes prêts à exercer des responsabilités à l'Assemblée Nationale et nous pre- nons l'engagement si nous sommes élus, d'être des députés au service des citoyens en rendant compte régulièrement et publiquement de notre action de parlementaire susci- tant des formes nouvelles de consultations".
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT : Jacques LARGER, des Verts
Agent de banque, Conseiller Municipal des Pennes-mirabeau, où il est né et réside depuis 44 ans.
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGIE : les verts