Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES -6E CIRCONSCRIPTION
Plus le béton s'étend ... ... Plus la qualité de vie diminue Plus "les affaires" prospèrent ... ... Plus le chômage progresse Alors ?
Le 21 Mars Osez l' Ecologie Faites entrer le printemps au Parlement !
DOMINIQUE VOYNET, BRICE LALONDE, ANTOINE WAECHTER,
présentent le candidat de
L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Maurice BARDET
Un des pionniers de l'Ecologie dans les Alpes-Maritimes. Membre des "Verts" - 60 ans - Père de 2 enfants
Travailleur indépendant. Antiquaire-Brocanteur (la réutilisation d'objets usagés s'inscrit dans la pratique écologique). 1966 - Contacts avec le Ministre André Malraux en vue de la création d'un Musée Rural Vivant à Saint-Paul de Vence. (défense et promotion des agriculteurs régionaux).
1972 - Publie "La Fin du Paysage", étude dénonçant le saccage du tissu rural français. Préface du philosophe Bernard Charbonneau.
1975 - Devant l'assaut de 26 Sociétés Immobilières Internationales décidées à urbaniser massivement l'arrière-pays ven- çois (déjà !), il organise et coordonne la lutte par de multiples actions, soutenu par la F.A.S.E. et le G.A.D.S.E.C.A. Le 27/8/78, le Président de la République classe les sites convoités (sauvant 2500 hectares depuis le Baou de Saint-Jeannet jusqu'au hameau de St-Barnabé).
1976 - 1ª candidat écologiste du sud-est, désigné par le "Mouvement Ecologique", soutenu par le Commandant Cousteau et René Dumont.
1988 et 1992 - Candidat des "Verts" aux cantonales.
Aujourd'hui : Militant actif contre l'A8 bis - Autoroute d'urbanisation. Soutien à la Coordination, aux Associations et au GEFIDA pour la recherche de solutions alternatives amé- liorant réellement la circulation. Opposant à l'empiètement de la RN 202 bis sur les terres maraîchères.
Richard LOIRET
Suppléant Membre de "Génération Ecologie" - 44 ans - Père de 3 enfants Consultant international en organisation d'entreprise et développement soutenable
ATTENTION, ne vous laissez pas tromper. Des candidatures écologistes "pirates" tentent d'affaiblir l'Entente Nationale VERTS-GÉNÉRATION ÉCOLOGIE ... Pour le plus grand profit des députés en place ... Et au détriment de notre région.
Président du Comité de Soutien : André ASCHIERI, Maire de Mouans-sartoux, Conseiller Régional Ecologiste.
Papier blanchi sans chlore.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts