ELECTIONS LEGISLATIVES Département de l'Aisne 2ème circonscription 21 mars 1993
Electrices, Electeurs, Chers amis,
V oilà 25 ans que je me bats à Saint-Quentin, fidèle à mes origines sociales. Ça ne s'oublie pas, ça reste chevillé dans la mémoire une enfance de gamin du Faubourg d'Isle.
Sans l'école, sans le lycée, sans les privations des parents, sans les soutiens avisés des enseignants, mon avenir comme celui de mes camarades était tracé : Vandendriessche, Motobécane, la Sopad ou peut-être les trois successivement avec, en perspective, arrivé à la cinquantaine, la précarité de l'emploi et le chômage. Comment expliquer et légitimer toutes ces luttes menées, tout ce temps donné, toute cette énergie dépensée pendant 25 ans sans cette conscience aigüe de continuer d'appartenir au même groupe social qu'il faut servir et défendre.
· Servir et défendre d'abord dans l'éduca- tion nationale, dans ce creuset de la vraie démocratie que doit être l'école. Prendre les élèves là où ils sont pour les amener plus loin, sans mépris et sans dé- magogie sur ce difficile chemin de l'acquisi- tion et de l'appropriation des savoirs.
· Militer syndicalement à la F.E.N. pour obte- nir tous les moyens permettant de répondre aux problèmes posés par une véritable démocratisation de l'enseignement.
· Inventer des itinéraires nouveaux pour per- mettre au plus grand nombre d'accéder à la culture.
· Combattre dans un comité de soutien pour obtenir la création de la réserve du Marais d'Isle dans les années 70, conscient déjà de la nécessité de préserver les équilibres et la qualité des espaces verts et de l'environ- nement.
· Lutter au "Planning Familial" pour que chaque femme, chaque couple puisse dire simplement "un enfant si je veux, quand je veux" et pour cela obtenir le droit légal et le remboursement par la Sécurité Sociale de la contraception et de l'interruption volontaire de grossesse (I.V.G.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒· Militer activement pour dénoncer la mon- tée d'une extrême droite xénophobe, raciste et dangereuse.
· Entrer au parti socialiste par conviction pour tenter d'y prolonger et d'y amplifier tous les combats menés, conscient que toute lutte politique doit s'effectuer avec un outil adapté à cet effet et que toutes les avancées sociales et politiques ont été obtenues par des organisations structurées.
· Etre fier d'appartenir à cette gauche qui a rassemblé autour de vraies valeurs des hom- mes comme Jaurès, Blum, Mendés-France mais aussi d'obscurs militants sans l'action desquels rien n'aurait été possible.
· Etre aussi critique et dénoncer les erreurs tout en défendant face à une droite réactionnaire et hyper-libérale tous les ac- quis positifs de la gauche depuis 1981.
V oilà 25 ans que je me bats à Saint-Quentin. Aujourd'hui, au terme de cette trajectoire, maire-adjoint à l'action culturelle au sein d'une municipalité d'union de la gauche, secrétaire fédéral du Parti Socialiste, je me présente devant vous électrices et électeurs pour un nouveau combat, celui des élections législatives.
J'ai choisi comme suppléant Guy Gladieux, manœuvre puis agent technique à Motobécane depuis 1971, militant politique et associatif, conseiller municipal, administrateur d'un centre social de la ville, vice-président de l'O.P.H.L.M. Guy Gladieux est bien représentatif de ces 70% d'ouvriers et d'employés qui vivent et lut- tent dans le Saint-Quentinois.
Ensemble, il s'agit d'inventer un nouveau chemin.
L'EMPLOI LA DEMOCRATIE LA PAIX
trois mots d'ordre simples que nous al- lons défendre.
"Placer le social au cœur de notre action, faire vivre les valeurs de la République, réorienter la construction européenne, voilà les défis auxquels il faut répondre sans tarder ".
Pour une vraie relève de la gauche Votez et faites voter Yves MENNESSON
Vu, le candidat
Maire-Adjoint de Saint-Quentin candidat du Parti Socialiste
imprimedite
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒