Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Élections Législatives du 28 mars 1993 3 Circonscription du Calvados
Yvette ROUDY
Une femme de caractère, pour une région de caractère
Chère Madame, Cher Monsieur,
D imanche dernier, plus de 10 000 d'entre vous m'ont apporté leur soutien et renouvelé leur confiance. Je les en remercie. Ces résultats et l'accueil très chaleureux que je reçois depuis deux mois me confortent dans ma volonté de réussir avec vous pour la défense du Pays d'Auge et du Pays de Falaise.
Dimanche prochain le choix est clair : il faudra trancher entre l'action et les phrases toutes faites, entre, d'une part la volonté et l'efficacité et, de l'autre, l'esprit de revanche. Car aujourd'hui on nous annonce une victoire écrasante de l'opposition au niveau national et cela aura des conséquences : remise en cause des acquis sociaux, démantèlement de l'éducation nationale, menaces sur la retraite à 60 ans et sur les acquis des salariés entre autres. La Droite l'a déjà fait, elle recommencera. Les Français ont-ils vraiment voulu signer un tel chèque en blanc à ce qui pourrait devenir une majorité dominatrice et brutale ?
Il est encore temps de nous mobiliser.
Pour l'éducation des jeunes, je plaide pour une politique d'égalité des chances. Conservons aux diplômes leur caractère national (que pèserait un diplôme bas-normand face aux grandes universités parisiennes ?) et attachons-nous à développer la formation : concrètement j'ai obtenu l'ouverture en septembre d'un IUT à Lisieux, première délocalisation universitaire du Calvados à être basée hors de Caen.
Pour l'emploi, je refuse les faux discours et j'ai fait des propositions pour aménager et réduire le temps de travail, en protégeant les bas et les moyens salaires. Des possibilités nouvelles de création d'emplois peuvent également être dégagées dans les services. Telles sont les pistes de demain.
Pour les femmes, je préconise une véritable politique d'égalité professionnelle, comme je l'ai fait avec les lois qui portent mon nom. Ce n'est pas avec les recettes du passé, comme le salaire maternel, que l'on améliorera la place des femmes dans notre société ou que l'on réduira le chômage.
Alliance des Français pour le progrès ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
P our les retraités, c'est la solidarité nationale qui doit être renforcée. Le droit à la retraite à 60 ans, qui est une grande conquête sociale, est préservé par la création d'un fonds de garantie qui permettra d'assurer le paiement des retraites à l'horizon 2005-2010.
Il y a bien une politique de progrès : celle qui défend les valeurs de solidarité et d'humanité, de justice et de tolérance, celle qui place la lutte contre toutes les formes d'exclusions au premier rang de ses priorités. Le Revenu minimum d'insertion, que j'ai voté, et qui est financé par l'impôt sur la fortune, que la Droite a supprimé en 1986, en est un exemple. Le combat que je mène pour une véritable reconnaissance du monde rural et contre la signature par la France du volet agricole du GATT témoigne également de mon souci de ne laisser aucun de nos concitoyens sur le bord du chemin.
Mais vous connaissez aussi mon engagement pour notre circonscription. Pour moi, un élu doit avant toute chose présenter des résultats. En 5 ans, je n'ai pas ménagé mes efforts pour améliorer notre environnement et moderniser nos équipements, clefs de voûte de l'avenir de toute notre région.
Beaucoup a déjà été fait : sauvetage de Technifil, obtention du scanner de l'hôpital de Falaise, maintien ou renforcement d'entreprises locales (Knorr Dahl, abattoir de St-Pierre-sur-Dives ... ), aide au logement en milieu rural et aux plus démunis, amélioration des routes (accélération de la Rocade Sud de Lisieux, subvention exceptionnelle de 10,5 Millions de Francs pour la sécurité routière dans notre circonscription ... ).
Vous savez que mon adversaire n'a jamais rien apporté à notre région. Lorsqu'il était député, il s'est désintéressé de votre situation. Qu'a-t-il fait concrètement quand il était en charge des affaires locales ?
Avec notre expérience et notre détermination, Jean-Jacques Lacoste et moi avons l'ambition de consolider nos résultats. Notre circonscription trop longtemps oubliée par une Droite qui veut faire croire qu'elle est blanche comme neige, a besoin d'être défendue.
Dimanche, seul le sursaut et la mobilisation des femmes et des hommes de progrès, attachés aux valeurs de justice sociale et de solidarité, évitera à notre circonscription de retomber dans l'ornière et l'oubli.
Oui, dimanche, mobilisez-vous et choisissez le camp du progrès et de la solidarité.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - TROISIÈME CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PROGRÈS, SOLIDARITÉ ET ACTION
Vu les candidats
aize pléant
Yvette Roudy Députée-Maire de Lisieux
Jean-Ja Maire de Bre Conseiller Ge
u
acoste
ille- éral
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Cordialement Randy
Yvette ROUDY
une élue, des résultats
LE BRUN, caen, 4/930409 - 03/93 ☐