République Française - 2e circonscription de l'Ariège Elections législatives - 28 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René Massat Député - Vice Président du Conseil Général
Jeanne Ettori Vice Présidente du Conseil Général
Parti Socialiste - Mouvement des Radicaux de Gauche Rassemblement des Forces de Gauche et de ProgrèsLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je veux tout d'abord remercier les 12 325 ariégeois qui, à l'occasion du premier tour des élections législatives, m'ont accordé leur confiance.
Les résultats nationaux font apparaître le risque énorme de voir en France les forces conservatrices monopoliser tous les pouvoirs pour appliquer une politique contraire aux intérêts de nos compatriotes.
L'écrasement de la minorité serait désastreux pour l'équilibre de notre pays.
Dans les circonscriptions où, comme chez nous, l'élection d'un député de progrès est possible, il faut l'emporter.
Vous connaissez mon engagement pour notre département, mon combat permanent pour la défense de notre agriculture, de l'emploi, pour le développe- ment économique d'une Ariège ambitieuse et solidaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars, les femmes et hommes de gauche, les écologistes, tous ceux qui partagent nos valeurs de justice et d'égalité, ne peuvent se laisser abuser par le langage de l'opportunisme et de la démagogie.
Je serai, vous le savez, totalement disponible, ouvert et proche des habi- tants de notre circonscription.
Dimanche, je vous demande de le décider.
Avec mes sentiments dévoués René Massat
René Massat Député
Vu les candidats
Parti Socialiste - Mouvement des Radicaux de Gauche Rassemblement des Forces de Gauche et de Progrès
SARL IMPRIMERIE SOULA : 09100 PAMIERS - TH. GY 67 00 SE