RAYMOND
LECLER
Suppléant : Guy MARTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QUE VIVE LA FRANCE !
Candidat d'union RPR - UDF Soutenu par l'Association Ecologiste "Région Verte" République Française - Département des Bouches-du-Rhône - 12e circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatMadame, Monsieur,
Dimanche 21 Mars 1993, c'est le printemps ! C'est aussi le premier tour des élections législatives. Vous allez voter. Vous allez décider de la politique qui va être conduite dans notre pays pour cinq ans.
Le choix est simple :
souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
ou,
souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
La situation de la France, vous la connaissez puisque vous la subissez. Il ne me parait donc pas utile de vous la rappeler.
Les propositions, pour inverser cette situation, formulées par l'U.D.F. et le R.P.R., ont occupé le débat électoral. Elles sont réalistes et doivent être mises immédiatement en application sous peine de réduire notre pays au rang de ceux du tiers monde.
Localement, le député P.S. sortant qui est aussi Maire et Conseiller Général, un cumul innacceptable, qui évite maintenant d'apposer le sigle du Parti Socialiste sur ses affiches, porte une lourde responsabilité dans la situation actuelle. Il a participé activement au vote des lois qui nous conduisent aujourd'hui au naufrage économique et moral. Pour l'intercommunalité, il a associé sa commune avec celles qui ne se trouvent même pas dans notre circonscription ni dans le canton où il a été élu il y a un an à peine ...
Sur l'environnement, les alertes à la pollution que nous subissons nous montrent que la situation s'aggrave sans qu'aucune action concrète n'émane du député socialiste. La catastrophe de La Mède a démontré que l'application des normes de sécurité de la directive européenne de Sévéso n'était pas faite dans la commune du député-maire. A l'image de ses amis politiques se sent-il responsable mais pas coupable ?
Vous vous devez de sanctionner une telle politique en évitant de disperser des voix sur des candidats qui demain seront minoritaires et donc sans pouvoir décisionnel. Un vote doit être utile dès le premier tour.
L'UNION POUR LA FRANCE : le RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE et l'UNION pour la DEMOCRATIE FRANÇAISE, constitueront demain une nouvelle majorité dont la FRANCE a tant besoin.
Je m'engage à conduire avec cette nouvelle majorité les choix justes pour le redressement de la FRANCE.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de justice nationale pour un vrai printemps pour la France.
Raymond LECLER
Sciences Po / fonds CEVIPOF