Département de l'Allier
Election Législative du 21 Mars 1993
République Française
Troisième circonscription
Depuis 10 ans, Bernard COULON
a prouvé ses capacités d'élu local.
Aujourd'hui, il est temps qu'il devienne
notre député
On ne présente plus Bernard COULON.
Maire-adjoint de Saint Pourçain sur Sioule, Conseiller Général, Vice- Président de l'Assemblée Départementale, par son action depuis 10 ans au service de ses concitoyens, il a permis à chacun d'apprécier ses qualités et sa personnalité.
Il est urgent d'envoyer des hommes nouveaux à l'Assemblée Nationale, de changer l'image de notre circonscription et de notre Bourbonnais, dans la perspective attendue d'une nouvelle gestion de la France; nous tenons à vous faire partager les raisons pour lesquelles nous voulons que
Bernard COULON soit notre député
Suppléant de Bernard COULON, Michel TISSIER est Maire de Lurcy-lévis où il exerce la profession de docteur-vétérinaire.
Par sa profession et son implantation, Michel TISSIER est au coeur des problèmes du monde rural.
Il s'y attaque avec ardeur comme en témoigne la vitalité de Lurcy-lévis, commune à laquelle il consacre un dévouement reconnu de tous.
Solidement implanté dans le nord de la circonscription, il apporte à la candidature de Bernard COULON la meilleure complémentarité que l'on puisse souhaiter.
Suppléant: Michel TISSIER, Maire de Lurcy-lévis
Ils sont les candidats de l'Union de l'Opposition (U.P.F.) pour une autre image de l'Allier
Sciences Po / fonds CEVIPOF"Pas seulement des mots ... des actes!"
Les éclats médiatiques n'intéressent guère Bernard COULON qui poursuit son travail pour faire avancer les dossiers de sa commune, de son canton, de ses administrés et du département.
En relation constante avec l'ensemble des élus et des responsables professionnels, il travaille à l'implantation et au développement de nombreuses entreprises créatrices d'emplois. Les exemples ne manquent pas dans sa commune et dans son canton ... élu député, il agira de même pour l'ensemble de sa circonscription.
"Une pratique: l'aménagement du territoire"
Mais il ne suffit pas de créer des emplois, il faut encore les répartir. En effet, la concentration des activités favorise uniquement le développement urbain et accélère la désertification rurale.
Pour Bernard COULON, l'aménagement du territoire n'est pas une formule électorale mais une réalité de chaque jour. A travers le S.I.A.D. dont il est le Président (Syndicat Intercommunal d'Aménagement et de Développement), il favorise l'épanouissement de nombreuses communes de la périphérie Saint-Pourcinoise en harmonie avec la ville-centre. Accordons-lui notre confiance et il sera capable demain d'agir ainsi au niveau de toute la circonscription.
"Une passion: l'homme"
Contrairement à certains politiciens professionnels, Bernard COULON n'est animé d'aucun souci de "carriérisme". Sa motivation profonde, c'est l'épanouissement de l'individu. Profondément humaniste. Bernard COULON rejette donc avec détermination les idéologies collectivistes.
En opposition aux systèmes totalitaires qu'elles engendrent, il aspire, comme l'immense majorité des Bourbonnais à la réhabilitation du respect de l'individu et à l'encouragement de l'esprit d'initiative. Insensible aux groupes de pression quels qu'ils soient, sa détermination se porte, dans la plus grande indépendance, vers les causes qu'il estime les plus justes.
"Une morale: la solidarité"
On constate aujourd'hui l'accroissement vertigineux du nombre des chômeurs et l'allongement des files d'attente aux "restaurants du coeur".
Bernard COULON, c'est la solidarité en action: par sa responsabilité de Vice-Président du Conseil Général chargé des Actions Sociales et de Santé, il intervient pour l'ensemble des dossiers de solidarité en charge du département . Mais il refuse que la solidarité se résume à de l'assistanat; c'est pourquoi il coordonne aussi d'importantes actions de formation et d'insertion dans le monde du travail.
La solidarité, c'est avant tout le respect des autres.
"Une exigence: l'honnêteté"
Reconnaissons-le: si la médiocre gestion du gouvernement socialiste est bien la raison technique de son échec, l'image désastreuse qu'il nous présente consacre sa faillite dans l'opinion publique.
Les communistes ne sont pas en reste: le P.C. affiche régulièrement son indignation vis à vis du gouvernement, notamment en matière agricole ... Mais il est complice de la situation puisque ses représentants n'ont jamais osé barrer le chemin au gouvernement lorsque l'occasion leur en était offerte. Les agriculteurs bourbonnais, et l'ensemble des électeurs, ne seront pas dupe de cette évidente tromperie.
Bernard COULON, lui, n'a jamais trompé ses électeurs. Il ne fait ni promesses intenables, ni démagogie ... mais ce qu'il dit, il le fait!
Son action (sans, publicité tapageuse) au niveau économique, social, agricole, ... dans tout le département en est le meilleur témoignage.
Soyons ouverts sur l'Avenir
votons dès le 1er tour Bernard COULON pour une autre image de l'Allier!
Imp. CHANOT - 03
Sciences Po / fonds CEVIPOF