RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU CALVADOS
4e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 et 28 mars 1993
Nicole AMELINE
Député sortant Candidate unique de l'Union de l'Opposition UDF-RPR
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
C'est l'avenir qui vous intéresse : le vôtre, celui de vos enfants, celui de notre région et de notre pays.
C'est l'emploi que vous situez au premier rang de vos préoccupations, à un moment où jamais la France n'a connu autant de chômeurs et où sa jeunesse est privée d'espérance.
Il faut aujourd'hui retrouver nos valeurs et remettre la France en marche.
L'Union de l'Opposition UDF-RPR, à laquelle j'appartiens, a une grande ambition pour notre pays :
- relancer immédiatement l'activité et l'emploi,
- baisser les charges des entreprises,
- rendre la formation plus efficace,
- préserver et développer le monde rural,
- garantir la protection sociale.
Notre région n'échappe pas à la crise : il faut revaloriser ses atouts : de bonnes communications, une agriculture rénovée et relancée, une aide aux peti- tes et moyennes entreprises, seules capables de créer rapidement des emplois nou- préservées et développées, un environnement protégé.
ÉLIRE UN BON DÉPUTÉ, C'EST CHOISIR QUELQU'UN QUI CONNAÎT LES PROBLÈMES ET QUI SAIT VOUS DÉFENDRE.
Je suis née ici, d'une famille d'agriculteurs installée dans le Pays d'Auge depuis plus de trois cents ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐J'ai quarante ans et une expérience de quinze ans, à Paris, au cabinet ministériel de Michel d'ORNANO et ici, comme Secrétaire Générale de la ville de Honfleur, puis au Conseil Général du Calvados.
J'ai été la suppléante de Michel d'ORNANO en 1988. Ensemble, nous avons été élus. Je lui ai succédé à l'Assemblée Nationale en mars 1991, dans les circonstances que vous connaissez. J'ai mis toute ma force à continuer le chemin qu'il avait tracé : la ligne droite, la fidélité à nos convictions, l'efficacité au service de tous.
Député sortant, je suis la candidate unique de l'union de l'opposi- tion UDF-RPR.
Les Français veulent l'union de l'opposition, dans la campagne, dans la vic- toire et au gouvernement.
J'ai choisi comme suppléant Yves BOISSEAU, cinquante-neuf ans, ingé- nieur. Il habite COLOMBELLES depuis trente-trois ans. Il a longtemps travaillé à la SMN. Il s'occupe aujourd'hui de formation, d'emploi et d'aide aux entreprises.
Depuis deux ans, mon bilan est celui de l'efficacité :
- à l'Assemblée nationale, où j'ai travaillé pour vous sur des sujets aussi impor- tants que l'agriculture, la mer, la famille, l'aide aux petites et moyennes entre- prises et aux professions libérales, aux commerçants et aux artisans,
- ici, dans la circonscription, où je connais chaque commune et où j'ai fait, cha- que année, plus de 2.000 interventions pour vous défendre.
J'ai le soutien d'Anne d'ORNANO, Ambroise DUPONT, Olivier de SANDERVAL, Marcel LIABASTRE, Bernard AUBRIL, Bernard MAGNE, vos Conseillers Généraux et de la très grande majorité des Maires et des Elus locaux.
Je connais tous ceux qui, grâce à notre victoire, seront demain au pou- voir : j'aurai leur soutien.
Au moment de choisir, posez-vous cette simple question :
Qui connaît le mieux les problèmes locaux et nationaux, a déjà fait ses preuves et sera la plus apte à vous défendre ?
J'ai confiance dans votre réponse. A dimanche Chicole Analina
Avec Nicole AMELINE, L'UNION A DE L'AVENIR.
IMP. DELAPORTE - DIVES/MER
Sciences Po / fonds CEVIPOF