@
1
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 Première circonscription des Alpes de Haute Provence
UNION POUR LES ALPES DE HAUTE PROVENCE
avec
Pierre RINALDI
Maire de Digne les Bains Président du Conseil Général des Alpes de Haute Provence
et Francis GALIZI Maire de Peyruis Conseiller Général
Mes Chers Amis,
Le 21 mars vous aurez à choisir pour la France, c'est à dire : engager son avenir par vos suffrages.
Votre choix entre les candidats qui se présentent à cette élection législative est donc de la plus haute importance et mérite quelques instants de réflexion.
Rejetons d'abord de notre esprit toutes polémiques, toutes condamnations de l'une ou l'autre des composantes de notre vie politique.
Donnons au débat démocratique de ce pays une autre dimension, celle du respect et de la considération de l'autre.
Personne n'est meilleur ou plus mauvais que son voisin, il n'y a pas le bien chez nous, et, systématiquement le mal chez l'autre ; c'est ainsi que personnellement je me comporte en politique.
Basons nous sur des faits objectifs et reconnus ; jugeons chaque candidat aux fruits qu'il porte, à ce qu'il est capable de faire et non à son discours ou à l'inévitable catalogue de promesses dont certains empêtrent leurs propositions politiques.
Quel est, aujourd'hui, l'état de la France en cette fin de XXè siècle ? Cinq millions d'exclus.
Un territoire agricole qui se désertifie, ne pouvant plus nourrir ses paysans malgré une richesse reconnue par tous. Une protection sociale mise en danger par une gestion aberrante. Un système éducatif qui se cherche encore, après une multitude de réformes.
Notre poids à l'échelon international diminué par une absence de politique cohérente.
Quel observateur honnête pourrait être fier de l'état de la France ?
Mais nous avons un franc fort me direz-vous et un taux d'inflation fort bas ; vous avez raison, mais à quel prix ?
Des taux d'intérêt si élevés que l'on ne peut plus investir, que les ménages s'endettent, que le bâtiment ne fonctionne plus, que l'agriculteur ne peut plus qu'attendre sur l'aumône d'une éventuelle subvention.
Sciences Po / fonds CEVIPOFTrop d'erreurs ont été commises depuis douze ans, ceux qui nous gouvernent le reconnaissent eux-mêmes. Il ne sert à rien de les condamner ou de leur jeter l'anathème, faisons seulement en sorte qu'ils ne puissent plus continuer à diriger les affaires de ce pays, ce serait la moindre des choses et tirant les leçons du passé, mettons- nous ensemble au travail.
La tâche est immense mais tellement passionnante.
Depuis mon élection à la Présidence du Conseil Général, j'ai, aidé de tous mes amis et de ceux qui veulent participer au redressement des Alpes de Haute Provence, commencé un long travail de reconstruction qui donne déjà ses résultats.
C'est donc tout naturellement qu'avec Francis Galizi, représentant l'UDF, et moi-même le RPR, nous avons décidé d'unir nos efforts pour amplifier à l'échelon national ce que nous faisons pour notre Département.
Nous avons la ferme volonté de faire agir la solidarité nationale envers nos départements défavorisés,
De refuser tout démantèlement de nos services publics,
D'aider nos agriculteurs à reconquérir leurs terres qu'une politique aberrante veut destiner à la friche,
Relancer les grands travaux de communication dont nous avons tant besoin,
Enfin et surtout, comme nous le faisons en visitant chacune de vos communes, nous concerter en dialoguant avec chacun d'entre vous, avec chaque élu, pour cerner vos besoins et faire en sorte que notre représentation à l'Assemblée Nationale soit enfin efficace et concrétise vos aspirations.
Nous ne vous promettons rien, nous voulons tout simplement travailler avec vous sur cet immense terrain qu'est le chantier FRANCE.
Comme je l'ai fait en tant que Vice-Président du Conseil Régional, en tant que Maire de Digne les Bains et Président du Conseil Général et avec mon ami Francis Galizi dont les compétences et la passion pour son département ne sont plus à démontrer, je suis prêt, avec vous, et si vous m'y aidez, à faire entendre la voix de notre Département à Paris et à poursuivre le redressement des Alpes de Haute Provence.
Ayez confiance car il n'y a pas de fatalités.
Là où il y a une volonté, il y a nécessairement un chemin.
Ensemble, nous pouvons réussir à construire une France que les Français soient fiers de servir.
Nous sommes avec vous.
Pierre RINALDI
IMPRIMERIE PETITCLAIR - 04000 DIGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF