Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 6e Circonscription du Calvados
René GARREC
UDF - RPR
Député sortant Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
SUPPLEANT Jean-Yves COUSIN Conseiller Général Maire de Vire
Chère Madame, Cher Monsieur,
Si je suis à nouveau candidat à ces élections législatives, c'est d'abord parce que je veux continuer à défendre les intérêts de la cir- conscription que je représente à l'Assemblée Nationale depuis 1988. Député et Président du Conseil Régional, j'ai beaucoup travaillé pour faire évoluer notre circonscription : aide directe à la création de 1 500 emplois et au maintien de nombreux autres comme par exemple à CONDE-SUR- NOIREAU ; création de nouveaux établissements et de nouvelles filières pour la formation des jeunes ; amélioration des voies de communication ...
... / ...Si je me représente aujourd'hui, c'est aussi parce que je veux améliorer la situation des habitants de ma circonscription : avec beaucoup d'entre eux, j'ai des liens d'amitié. Les agriculteurs et le monde rural, abandonnés par les socialistes, savent que j'ai toujours eu à cœur de défendre leurs intérêts et qu'ils auront dans l'avenir mon soutien le plus fidèle.
Comme beaucoup d'entre vous, j'attends un changement important pour notre pays.
Au sein de la nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale et avec le soutien du nouveau gouvernement, je pourrai, demain, lutter avec plus d'efficacité contre ce fléau national, le chômage auquel les socialistes ont été incapables d'apporter une réponse sérieuse. Je veux aider mon pays à retrouver sa dignité auprès de nos concitoyens et participer au développement d'une solidarité authentique entre tous les Français.
C'est grâce à vous, le 21 Mars, que je pourrai, demain, mener au sein de la nouvelle majorité ce combat qui engage l'avenir de notre pays.
En vous remerciant de votre confiance, je vous prie d'agréer, Chère Madame, Cher Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs.
et tu bordeaux y Lane,
René GARREC
Député sortant Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
imp. LE CORNEC 14500 Vire
Sciences Po / fonds CEVIPOF