Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Paul LOMBARD Député-Maire de Martigues
Michel VAXÈS, Suppléant
Candidats du Rassemblement pour le Progrès Social et la Démocratie
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier chaleureusement les 13 252 électeurs qui m'ont témoigné leur confiance au premier tour des Elections Législatives. Dimanche 28 Mars, je serai le candidat de tous ceux qui veulent que nos cinq villes soient représentées par un Député de gauche, fidèle à ses idées et ouvert à toutes les autres, pourvu qu'elles concourent à la démocratie et au bien-être social.
Ma candidature est celle du rassemblement de toutes les femmes et de tous les hommes qui ne veulent plus de cette société à plusieurs vitesses, faite d'injustices et d'inégalités.
Ce sont les valeurs essentielles de solidarité, du respect des différences, de l'épanouissement de l'individu et de la paix qui fondent mon engagement depuis toujours.
Ensemble, il faut en finir avec le chômage et la peur de l'avenir pour les jeunes.
Ensemble il faut construire du neuf, pour nous et surtout pour les générations à venir. Pour préserver notre planète, il faut commencer par préserver la vie et le bonheur. C'est aussi cela mon engagement pour le progrès social et la démocratie.
Vous avez pu le vérifier pendant le précédent mandat que j'ai assuré au Parlement, je n'ai eu qu'une seule préoccupation : défendre les intérêts de toute la circonscription et de ses habitants, quelles que soient les idées ou la situation de chacun.
C'est dans cet esprit, celui d'un Député qui rassemble, qui vous écoute et vous défend, que j'entends poursuivre mon action avec cette honnêteté et cette transparence qui sont, pour moi, la seule façon de vous servir.
Bien au-delà des clivages politiques, pour la démocratie et parce que je suis persuadé que c'est l'intérêt de notre région, je vous appelle à me renouveler votre confiance le dimanche 28 Mars 1993.
Se mobiliser pour que cette circonscription ait un Député qui fasse rempart à une forte majorité de droite à l'Assemblée, c'est un des enjeux de ce deuxième tour. Ensemble, relevons le défi.
Je compte sur vous.
Bien à vous
vu le candidat.
/w)
Paul LOMBARD Député-Maire de Martigues
Dimanche 28 Mars 1993 VOTEZ Paul LOMBARDSciences Po / fonds CEVIPOF
1