Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Élections Législatives de Mars 1993 - Quatrième circonscription du Calvados
LES ECOLOGISTES
ni à droite, ni à gauche Michel LAMARRE
EMPLOI
Santé
Pollution 1.
Pêcheurs
Agriculteurs
Suppléante Michèle BLONDEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes les fondateurs du Mouvement Ecologiste. Depuis plusieurs années, nous faisons référence par notre travail sur le terrain et par notre honnêteté politique.
Nous sommes restés fidèles à nos convictions d'écologistes indépendants.
TOUT LE MONDE CHERCHE A RÉCUPÉRER L'ÉCOLOGIE
Certains parachutés qui ne connaissent ni les dossiers ni notre circonscription apparaissent au moment des élections en se servant de l'écologie pour diviser et récupérer les voix de ceux qui ne leur faisaient plus confiance ... à travers des "ententes politiciennes sans lendemain".
NOTRE CIRCONSCRIPTION N'A POURTANT JAMAIS EU AUTANT BESOIN DES ÉCOLOGISTES
La droite et la gauche veulent nous faire croire qu'elles ont bien géré la France et que nous en avons profité : vous savez bien que ce n'est pas vrai ; après toutes leurs promesses : 3 millions de chômeurs, pollution de l'air, de l'eau, massacre de nos paysages, disparition de notre patrimoine, des pêcheurs, des agriculteurs, ferme- tures d'entreprises, d'écoles, isolement des personnes âgées, jeunes oubliés sans espoir ... Cela ne peut plus durer : nous avons un programme, il n'a rien d'utopiste, nous étions déjà en avance il y a 10 ans, et ceux qui raillaient sont aujourd'hui convaincus que nos thèses sont fondamentales pour notre survie.
CONSTRUISONS ENSEMBLE LE XXI SIÈCLE
L'écologie c'est l'avenir, des emplois nouveaux, moins de gaspillage, une santé protégée, une meilleu- re qualité de vie. Sans avoir attendu les élections, depuis plusieurs années je défends notre région à travers les grands dossiers qui la concernent et qui vont la concerner encore davantage dans l'avenir. Je ne serai pas un député de "fin de semaine". Je suis né et je vis dans notre circonscription, je plaiderai nos dossiers à l'Assemblée Nationale et nous obtiendrons des résultats pour mieux vivre et pour que se développe notre économie, tout en res- pectant notre milieu naturel pour vous et les générations futures.
Aujourd'hui, Votez au dessus des divisions, prenez une bouffée d'air pur Votez pour un Ecologiste ni à gauche ni à droite
Michel LAMARRE
Vu, le Candidat.
GRAPH 2000 - ArgentanSciences Po / fonds CEVIPOF