ÉLÉCTION LÉGISLATIVE MARS 93
PROFESSION DE FOI
REAGIR ENSEMBLE
JEAN ICART Votre député Marie-Jeanne MURCIA
1993, les législatives.
Depuis 5 ans nous les attendions.
Aujourd'hui, au plan national, les jeux sont faits.
L'U.D.F. et le R.P.R. se disputent le poste de premier Ministre et se partagent déjà les ministères.
Malheureusement, pour nous autres du pays Niçois, tout reste à faire !
Ici, l'enjeu est vital : les magouilles, les échecs et l'incompétence nous ont conduit au bord de la faillite.
Chef d'entreprise moi-même, je ne peux pas l'accepter pour ma région, car ma vie professionnelle a toujours été une succession de combats pour le progrès, le développement et la réussite.
Marie-Jeanne MURCIA, qui est aussi une battante, s'est engagée à mes côtés pour m'apporter son expérience des problèmes sociaux, complément indispensable de ma connaissance du monde de l'économie.
Avec vous tous, nous voulons REAGIR ENSEMBLE, pour réussir.
Jeanland .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉAGIR ENSEMBLE 012234089
- rendre le prestige à Nice et aux Alpes-Maritimes ;
- lutter contre le chômage : 30% de plus dans les Alpes-Maritimes que dans le reste du pays ;
- maîtriser le développement, du littoral au haut pays.
TRADI MAIL stugab astoV
AIDSUM annuel-ofIBM
SERVIR ET NON PAS SE SERVIR
- vérifier le patrimoine et les revenus des élus ;
- publier chaque année la liste de toutes les fonctions publiques et privées des élus ;
- contrôler les dépenses des associations subventionnées, de la même façon que les administrations.
GÉRER UTILE
Privilégier le "savoir faire" au "faire savoir" :
- écouter et travailler avec tous les élus et toutes les associations, plutôt que d'assister aux banquets pour faire semblant ;
- réaliser les projets en fonction des besoins vitaux des citoyens, plutôt qu'en fonction des retombées médiatiques, et de l'enrichissement personnel ;
- se fixer des axes et des objectifs à atteindre, plutôt que de naviguer à vue au profit des intérêts particuliers du moment.
GAGNER
- en réorientant nos efforts financiers sur la création d'emplois stables et utiles ;
- en restaurant l'autorité de l'Etat et la sécurité des personnes et des biens ;
- en mettant en place l'autorité des moyens de télécommunication et des services permettant aux personnes âgées d'être assistées en restant chez elles en toute sécurité.
VIVE NICE, VIVE LE HAUT PAYS NIÇOIS, VIVE LA FRANCECher Monsieur,
Je me réjouis de votre candidature aux prochaines élections législa- tives dans la 5ème circonscription de Nice. Vous reprenez ainsi une tradition familiale dans le département des Alpes-Maritimes; je garde pour ma part le souvenir du concours que m'a apporté au Gouver- nement votre père, M. Fernand ICART, Ministre de l'Equipement, avec efficacité et dévouement. Si vous siégez à l'Assemblée Nationale, votre département ne pourra que bénéficier de vos qualités d'initia- tive, de dynamisme, d'intégrité que les Français aiment reconnaître chez leurs élus. Je vous souhaite donc le succès que vous méritez. Vous avez à vos côtés, une suppléante, Madame MURCIA, dont la détermination dans le combat politique a été déjà constatée et admirée.
Raymond BARRE Ancien Premier Ministre
Rayworking
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GENERAL BIGEARD A JEAN ICART
Les parachutistes se retrouvent tou- jours lorsqu'il le faut. Aujourd'hui, à 45 ans, vous vous parachutez dans cette jungle politique sans parachute et sans pistolet mitrailleur. Bravo ! allez-y avec coeur et vos tripes en plaçant toujours votre patrie au des- sus des coups bas !
De tout coeur avec vous.
Vone gireral
)
Paris, le 4 mars 1993
Cher Ami,
Vous vous engagez dans la campagne des législatives avec force et conviction et je vous assure de mon soutien le plus total et amical.
Je souhaite qu'un grand nombre de Niçois vous apporte leur confiance. Vous pouvez compter sur la mienne.
Je vous prie de croire, cher Ami, à l'assurance de mes sentiments les meilleurs.
MY Chiuppe de VILLIERS
R.C. Nice B 340 369 735