Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 11e Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Patrick SAUVAGE
Candidat présenté par les VERTS. 41 ans, maître d'œuvre en bâtiment.
Homme de projets et homme de terrain de par sa profession, il est présent dans le milieu associatif, pour la défense de l'environnement et des Droits de l'Homme. Il est porte-parole des VERTS des Bouches du Rhône.
Annick DELHAYE
Suppléante. Conseillère municipale des VERTS à Aix en Provence. 47 ans, employée dans un organisme social, syndicaliste et conseillère prud'hommale, elle milite activement dans diverses associations.
L'action des Ecologistes prend sa source au cœur des problèmes locaux.
Pollution de l'air, de l'Arc et de la Touloubre, déchets envahissants, forêts dévastées, agriculture abandonnée, espaces naturels menacés par le TGV et autres technopoles, quartiers des villes délaissés, chômage et exclusion sociale ...
De SALON à AIX, notre circonscription n'est pas épargnée par la crise.
En votant écologiste, vous vous donnez les moyens d'intervenir dans les choix qui vous concernent : l'alternative que propose l'écologie se bâtira avec les citoyens, dans une démocratie renouvelée.
En votant écologiste, vous indiquerez clairement quelles sont vos priorités : une société plus solidaire, une économie au service de l'Homme et respectueuse de la planète.
En votant écologiste, vous assurez la représentation à l'Assemblée Nationale d'un large courant de pensée, porteur d'espoir pour les générations futures.
De SALON à AIX, Un Député Ecologiste
Papier recyclé IGP MARSEILLE
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie :
les verts