Élections législatives 21 - 28 mars 1993 Nos Quartiers : c'est Notre Vie !
Quinze ans Adjoint aux côtés de Gaston DEFFERRE, ensuite de Robert P. VIGOUROUX. Maire de Secteur depuis 3 ans, je connais bien vos conditions de vie, vos difficultés à trouver un emploi, votre besoin de vivre en toute sécurité. J'ai des enfants, je sais ce que chômage veut dire.
Président pendant 12 ans du plus grand office d'HLM de Marseille, je mets toute mon énergie dans le dialogue avec les locataires et la rénovation de nos cités.
Aujourd'hui, je suis candidat pour les élections des 21 et 28 mars prochains.
Député, j'aurai plus de moyens pour agir dans les Quartiers. Connaissant votre quotidien, je serai votre porte-parole.
je serai le député de nos Quartiers, je ferai entendre leur voix à Paris.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre RASTOIN
Chevalier de la Légion d'Honneur
né à Marseille
61 ans - Marié - 4 enfants Cadre d'entreprise
Maire des 13e et 14e Arrondissements
Président d'Habitat Marseille Provence Candidat
Martine LE BRIS
née de l'autre côté de la Méditerranée (Arzew-Algérie)
36 ans - Assistante Sociale
Adjointe au Maire des 15° et 16e Arrondissements
Suppléante
Notre projet de société refuse l'exclusion.
Dire non à l'exclusion, c'est trouver ensemble de nouvelles solidarités. Dire non à l'exclusion, c'est explorer de nouvelles voies pour l'emploi. Dire non à l'exclusion, c'est rendre à chacun son droit à vivre en sécurité.
A quel parti est-ce que j'appartiens ?
J'ai toujours mené mon action politique hors parti en accord avec mes convictions, Solidarité, Fraternité, Écologie Urbaine, en homme de gauche.
Aujourd'hui les partis sont devenus des coquilles vides, des machines à candidat.
Aujourd'hui, plus encore, je crois aux valeurs et non aux appareils de parti ; je crois à l'application concrète de ces valeurs sur le terrain comme un Bernard Kouchner, hors parti lui aussi, ou l'Abbé Pierre aux côtés duquel j'étais il y a 35 ans, dans les premières cités d'urgence.
Il n'y a plus de place pour les promesses abusives, les empoignades politiciennes, le jeu confus des Partis
Aujourd'hui je représente une alternative crédible ; mon discours se fonde sur des actions concrètes de terrain et mon objectif est simple : Appliquer mes convictions au quotidien, profiter d'une position nationale pour favoriser leur réalisation.
J'assume ma différence, je gêne les Etats- Majors de Gauche, de Droite et vice-versa. Loin des manœuvres politiciennes,je mets mon indépendance au service d'une passion: La Ville.
Pierre RASTOIN
"Je suis convaincue d'un renouveau hors des grands partis.
Je crois à la rencontre des gens de terrain, au travail dans les quartiers, et j'adhère, depuis longtemps, aux valeurs que Pierre RASTOIN a toujours défendues. Mon expérience de militante et ma vie professionnelle m'ont placée à votre service. Je poursuis cette démarche en étant la suppléante de Pierre RASTOIN et j'assurerai la relation permanente entre vous et votre député.
Martine LE BRIS
RCS MARSEILLE 8 057 615 672Pas de promesses, de l'écoute, du dialogue, des faits.
Emploi
Encourager la plus petite initiative locale
Toutes les actions que j'ai menées dans nos quartiers en faveur de l'emploi vont dans le même sens : susciter, encourager les initiatives locales, même les plus petites.
Résultat, les habitants des Quartiers, souvent sans formation, trouvent du travail dans des entreprises installées sur place : 50 personnes ont été embauchées à Sainte-Marthe, 20 autres le seront à la Rose. A Frais-Vallon ou Font-Vert, les entreprises du bâtiment en charge des grands chantiers en embauchent sur place, après formation.
A Habitat Marseille Provence, en 1992 en un an, j'ai embauché vingt cinq chômeurs de longue durée ou RMistes. Je favorise les Régies de Quartier en leur assurant un minimum de contrats ;
L'Insertion par PEconomie n'est plus un vœu pieu ; avec moi elle est devenue une réalité. A l'Assemblée Nationale, je me battrai pour les structures d'insertion, le partage du travail et des revenus, le partage de l'activité plutôt que le droit au travail, la protection des emplois existants. Faisons ensemble que Marseille soit fière de nos Quartiers.
Sécurité
Vivre paisiblement dans nos quartiers : un droit
Nous voulons vivre chez nous en toute sécurité, c'est notre droit. Prévention et répression doivent être nécessairement associées. La sécurité mérite des actes. C'est pourquoi j'ai signé avec le Préfet de Police en janvier, dans le cadre du Plan Local de Sécurité, une série de mesures concrètes : multiplication des postes d'îlotage et des locaux de surveillance pour découvrir les réseaux de drogue, création des "Gardiens de Cités", véritables "médiateurs" de quartier. Maire de secteur, Président d'HLM, j'ai en charge, de fait, une population.
Elu Député, mon objectif sera de sensibiliser les ministères pour généraliser un véritable plan de lutte contre l'Insécurité et développer les structures au plus proche des administrés.
Quand on parle insécurité, comment ne pas parler de la drogue ?
J'ai la conviction que la sécurité peut se traiter intelligemment ; responsable politique, je ne veux pas me contenter de diaboliser la drogue. Il faut enrayer le cycle infernal : recherche de la drogue, vols et enrichissement des dealers.
J'aide, déjà, en matière de répression. Cela ne suffit pas. Je proposerai de nouvelles formes de prévention.
Député, j'aurai l'autorité pour renforcer ces actions, en concertation avec la population, comme avec les locataires, pour faire travailler entre eux tous les partenaires : population, gardiens, police.
Mes convictions, mon action: la sécurité mérite des actes concertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Solidarité urbaine
Une exigence pour mieux vivre ensemble
Depuis 15 ans, je travaille pour les mal logés, les exclus. Une de mes premières actions, la réhabilitation de Frais-Vallon en 1976, la première expérience de ce genre en France.
Aujourd'hui je continue à me battre pour le droit au logement mais aussi pour l'éducation, la formation, pour les échanges inter-communautaires. Car je veux une ville plus solidaire, une ville où les cités deviennent des quartiers, de véritables lieux de vie. J'ai transformé en villages des cités d'urgence : la Paternelle, Vert-Bois ... J'améliore le confort des logements, je renforce la sécurité des immeubles, j'aménage des espaces verts. C'est ainsi qu'une ville se recrée avec toutes ses fonctions et ses différentes populations.
Les Associations sont des partenaires majeurs pour bien connaître une population et ses pôles d'intérêts, c'est pourquoi je les aide à trouver des locaux, à se développer : un CIQ au Merlan, des Centres Sociaux aux Cèdres, ou à la Grotte Rolland, une Halte Garderie à Saint Barthelemy, du soutien scolaire, des logements pour handicapés.
Fort de ce bilan, je veux continuer ces différentes actions en utilisant un mandat national pour améliorer ce que je connais le mieux : la Ville. C'est mon métier.
Prendre un enfant par la main c'est le guider. L'éducation est à la base de tout. Je veux plus de moyens pour les écoles de nos cités.
Le logement est un droit fondamental de l'individu. Je me battrai pour l'accès et le maintien de tous au logement.
La loi d'orientation sur la ville doit être appliquée, notamment quand elle propose la construction des logements sociaux sur l'ensemble de la commune.
Vu le candidat La solidarité de proximité est une des réponses au mal de vivre des cités. Donnons de l'espoir à nos jeunes, par le sport, la culture, la générosité, l'écoute, le dialogue, l'entraide entre tous.
Faisons tous ensemble la vie de nos quartiers.