Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens ...
Sans Immunité Parlementaire
URGENT
au Premier Tour des Législatives 1993
Voter Daniel TROCMÉ
suppléant : Christian Chastang
vous permettra d'affirmer votre sentiment de RAS-LE-BOL GÉNÉRALISÉ
NOUS, les "OBSCURS" de la FRANCE PROFONDE, SORTONS, - le temps d'une consultation au moins - de la trop fameuse "MAJORITÉ SILENCIEUSE"
"LES 576 FAITES COMME MOI !"
ENSEMBLE, mobilisons-nous pour :
RÉTABLIR LA MORALE :
Pour cela, il est urgent de :
supprimer toute immunité parlementaire et cumul de mandat
mettre un terme aux agissements de tous ces responsables politiques qui se blanchissent mutuellement
exiger un financement des campagnes électorales égal pour tous
supprimer l'article 49-3 : qui bafoue la démocratie
conférer des droits supérieurs aux Députés par rapport aux Préfets et recentrer leur rôle sur le terrain dans leur circonscription, en harmonie avec leurs communes, (236 dans la 5e circonscription de l'Aisne mais qu'importe ... )
supprimer les Conseillers Généraux en redistribuant leurs rémunérations pour créer partout de petits emplois de proximité
ne pas priver de leurs droits civiques les citoyens condamnés à des peines avec sursis ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉTABLIR LA MORALE :
Pour cela, il est urgent de :
obliger, en revanche les détenus à réparer les préjudices causés aux victimes et subvenir à leurs besoins propres en travaillant à l'intérieur de la prison
ré-instituer l'Instruction civique et les leçons de morale à l'école
exhorter les jeunes de 18 à 25 ans à aller voter pour ne pas subir la loi des autres
instituer les jours de vote le vendredi afin de restreindre l'abstention
RETROUVER LA QUALITÉ DE LA VIE
Des solutions simples et peu coûteuses existent ; il est urgent de :
ré-ouvrir les écoles communales en campagne afin d'accueillir nos plus jeunes en crèches et maternelles
aménager et entretenir notre réseau routier et par conséquence favoriser la création d'emplois utiles, exemple : cantonnier, appariteur (adjoint du garde-champêtre), etc ...
améliorer l'habitat pour éviter l'insécurité
ouvrir dans chaque commune un ou plusieurs logements pour l'hébergement temporaire des sans-abri et réquisition pendant la saison froide des logements fermés et notoirement inhabités
RELANCER L'ÉCONOMIE
La "Crise" n'est pas une fatalité ; pour en sortir il est impérativement urgent de :
relancer la construction des maisons individuelles grâce à une vraie politique d'aide de l'État
baisser la T.V.A. de 18,6 % à 17 % pour participer à la relance de l'économie
relancer et soulager l'artisanat, PME et PMI dans le bâtiment, en supprimant la T.V.A. sur les frais de main-d'œuvre soulager le petit commerce et le ré-introduire dans nos villages (boulangerie, épicerie, boucherie, café, etc ... )
imputer le calcul des charges sociales sur le Chiffre d'affaires et non plus sur la masse salariale, afin de ne plus pénaliser l'embauche : rappelons au passage que 220 anciens commerçants et artisans de l'Aisne touchent le R.M.I. pour seul revenu !
Réhabiliter l'apprentissage dès 14 ans en vue d'accéder à un vrai travail. Ne pas obliger les adolescents à rester à l'école mais les orienter tout de suite sur le terrain s'ils le désirent
Ne pouvant bénéficier d'aucunes subventions car attaché à aucun Parti et me présentant individuellement, j'ai besoin de votre soutien au premier tour. Pourquoi ne pas entrevoir une triangulaire pour le second tour ?
BON DE SOUSCRIPTION POUR LE 2e TOUR DE SOUTIEN
NOM :
PRENOM :
MONTANT VERSÉ :
EN CHÈQUE :
EN ESPÈCES :
Coupon à joindre à votre règlement. Dans le cas d'un scrutin triangulaire, les sommes excédant mes frais seront reversées aux associations bienfaitrices (restos du cœurs, Emmaüs, l'ARC ... ).
TROCMÉ Daniel - MONTFAUCON - 02540 VIELS-MAISONS
IMPRIMERIE MARCHAND - CHATEAU-THIERRY
Vu, le candidat, ☐ ☐ ☐