RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Paul LOMBARD Député-Maire de Martigues
Michel VAXÈS, Suppléant Candidats du Rassemblement pour le Progrès Social et la Démocratie
présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis que vous m'avez élu Député en 1988, je n'ai cessé de me battre avec acharnement à l'Assemblée Nationale pour défendre les intérêts de notre circonscription, l'emploi, l'environnement, le progrès social et la paix.
Combats de tous les jours, âpres et tenaces, auprès des Ministères, des collectivités publiques, des institutions pour infléchir les décisions dans le sens le plus favorable pour notre pays et ses habitants.
Durant ces cinq années, j'ai eu l'occasion, soit directement, soit par la "Lettre" que j'ai fait paraître à la fin de chaque session parlementaire, de vous rendre compte de mon travail de Député.
Pendant cette législature, de 1988 à 1993, nous avons connu de grands événements internationaux et nationaux : changements à l'Est, guerre du Golfe, guerre dans l'ex-Yougoslavie, affaire du sang contaminé et référendum sur les accords de Maastricht pour lesquels vous avez dit "non" comme moi à plus de 57 %.
J'ai dû intervenir de nombreuses fois au niveau national en particulier sur les difficultés persistantes de l'éducation et la douloureuse situation de l'emploi. Situation aggravée par les conséquences des accords de Maastricht qui déjà provoquent le départ vers d'autres sites européens de sociétés implantées depuis longtemps en France. Je suis également intervenu pour la sauvegarde et le développement de l'Etang de Berre : les deux seuls projets de loi existants concernant l'avenir de notre Etang ont été déposés par mes soins.
Il a fallu aussi, tous ensemble, résoudre au quotidien, les problèmes parfois graves ou en tout cas urgents, que vous avez pu rencontrer, dans votre vie privée ou en tant qu'habitant d'une des communes de la 13ème circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un Député, il n'y a pas de "grands" et de "petits" dossiers. Si je sais qu'une route est dangereuse, mon devoir est de faire qu'elle ne fasse plus de victime. Car une seule vie épargnée, c'est capital. Tout aussi important est le maintien d'un poste d'enseignant dans une école. L'enjeu de l'éducation, c'est notre avenir à tous.
Mais un Député, c'est aussi un élu qui doit intervenir au niveau national et international : la paix dans le monde, le respect des Droits de l'Homme.
Modestement, mais sans hésiter, il doit faire tout ce qu'il peut pour y contribuer.
L'emploi, le droit à la justice sociale, à la culture, au sport, le droit de vivre en sécurité : c'est aussi la mission du Député. Il propose ou approuve les lois, c'est sa première tâche. Il est la voix du peuple français devant le gouvernement et le Président de la République.
Vous l'avez constaté, je n'ai eu, durant ces cinq années, qu'une seule préoccupation : défendre les intérêts de tous les habitants de la circonscription sans poursuivre, comme certains, une quelconque carrière politique personnelle, basée sur l'opportunisme ou la démagogie.
J'ai toujours voulu être, depuis le début, le Député qui rassemble, qui vous écoute et vous défend, avec cette honnêteté et cette transparence qui sont pour moi l'honneur de vous servir.
Vous savez combien je suis attaché à la défense des intérêts de cette terre qui m'a vu grandir et dont nous partageons ensemble l'ardent désir de la protéger et de la faire prospérer.
Pour poursuivre cette action, pour s'opposer à la remise en cause de tous nos acquis sociaux, à l'appauvrissement économique de notre Région, à la dégradation du climat social, je vous appelle dimanche prochain 21 mars à me renouveler votre confiance.
Je vous en remercie par avance,
Bien à vous
Wwf
Paul LOMBARD Député-Maire de Martigues
vu le candidat.
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Paul LOMBARD