REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DU CANTAL
1ère CIRCONSCRIPTION
ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Le 21 Mars 1993 par votre vote vous allez agir pour la France, pour le Cantal et pour votre avenir !
La décision que vous prendrez sera déterminante : en donnant une nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale, vous changerez la politique de notre pays et vos conditions de vie.
Les 12 années de gestion socialiste que nous venons de vivre laissent notre pays à l'abandon et nos compatriotes dans le désespoir.
Depuis Juin 1988, dans les rangs de l'opposition UDF-RPR, j'ai combattu les gouvernements socialistes successifs responsables de la situation que vous connaissez :
- 1 personne en âge de travailler sur 6 à la recherche d'un emploi,
- l'augmentation de la pauvreté et de la précarité,
- notre agriculture sacrifiée,
- les entreprises asphyxiées sous le poids des charges,
- l'abandon des zones rurales alors que l'insécurité et la violence grandissent dans les banlieues surpeuplées,
- le laxisme de la politique d'immigration,
- les systèmes de protection sociale et de retraite à la dérive,
- les scandales financiers et la corruption qui se multiplient face à une justice impuissante.
IL FAUT CHANGER CETTE POLITIQUE !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En privilégiant l'action sur le terrain à l'écoute de vos préoccupations et en travaillant sur des dossiers concrets, plutôt que de parader dans les médias, j'ai mis toute mon énergie et toute mon âme pour défendre vos intérêts et ceux du Cantal.
Je me suis heurté aux refus systématiques des gouvernements sectaires préoccupés par le seul devenir de leurs amis et de leurs "affaires".
ON SE MOQUE DE NOUS ! IL FAUT EN FINIR !
Ce ne sera pas facile et il faudra établir un bilan de santé de notre pays pour apprécier l'ampleur de l'ardoise socialiste.
Par une série de mesures simples et concrètes, nous pouvons faire redémarrer notre pays ! ☐ Relancer l'économie et favoriser la création d'emploi : simplification de l'aide à l'embauche et allégement progressif des impôts qui freinent la création d'emplois. ☐ Défendre l'Agriculture : rejet des accords du GATT et renégociation de la réforme de la PAC, majoration de l'ISM, suppression progressive de l'impôt sur le foncier non bâti, obtenir le déblocage des 4,7 % des Quotas Laitiers gelés en zone de montagne. ☐ Réformer l'enseignement : Elever et adapter les niveaux de formation pour permettre aux jeunes d'accéder à l'emploi, développer l'apprentissage et l'enseignement supérieur. ☐ Assurer la cohésion sociale : développer une véritable politique de Solidarité Nationale envers les plus démunis et nos aînés. ☐ Aménager le territoire : soutien au développement des zones rurales en y maintenant les services publics, modernisation du réseau routier et tout particulièrement de la R.N. 122 et du tunnel du Lioran. ☐ Rétablir un climat de confiance et de sérénité.
Pour la France de demain, Pour le Cantal de demain, Pour que ça change !
LE 21 MARS, VOTEZ MASSIVEMENT YVES COUSSAIN
Vice-Président du Conseil Général du Cantal
Suppléant : Vincent DESCOEUR, Maire de Montsalvy, Conseiller Général,
Candidat de l'Union RPR-UDF pour le Cantal
Imprimerie Gerbert, Aurillac
Vu, le Candidat