Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
SIXIEME CIRCONSCRIPTION
Marius PAPI
Conseiller général Maire de Gattières Enseignant
Candidats du rassemblement pour une véritable politique de gauche PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Raymond DE LORENZI Cadre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de la campagne électorale, à travers les nombreux contacts que j'ai eus avec les habitants de notre circonscription, j'ai pu mesurer combien vous êtes déçus et mécon- tents de la situation actuelle de notre pays et de notre région : chômage aggravé, baisse du pouvoir d'achat, misère, logement rare et cher, menaces sur les retraites et la sécurité sociale, insécurité, drogue, scandales politico-financiers, voilà le contexte dans lequel il vous est de- mandé de vous prononcer à l'occasion des élections législatives du 21 mars 1993.
Attachés aux valeurs humanistes, à la démocratie, aux libertés, vous ne ferez pas confiance à la démagogie du candidat du Front national dont le parti attise la haine sur ce fond de misère, de mal-vie et d'insécurité.
Vous n'allez pas accorder vos suffrages à la représentante de la droite dont le pro- gramme prévoit l'extension de la précarité de l'emploi et conduirait à l'aggravation de vos conditions de vie.
Allez-vous faire confiance au candidat du mouvement de la réforme dont le chef de file, M. Soisson est étroitement associé à la mauvaise politique menée depuis des dizaines d'années par les gouvernements Giscard, Rocard et Bérégovoy, et qui, d'ailleurs, dirige la région Bourgogne avec l'appui du Front national ?
Peut-être qu'à la recherche du neuf et soucieux de défendre notre environnement, vous vous apprêtez à voter en faveur d'un candidat se réclamant de l'écologie ? Force est de constater que les dirigeants de l'entente écologiste n'écartent pas l'éventualité de gouverner avec la droite.
Pour la défense de notre cadre de vie, j'ai été et je suis à vos côtés dans les actions menées pour combattre l'autoroute A8 bis ainsi que le projet de R.N. 202 bis, pour la défense et la modernisation des Chemins de fer de la Provence.
... / ...Vous connaissez mon attachement à l'agriculture, activité économique indispensa- ble à notre département, si malmenée par les orientations européennes soutenues par la droite, par le Parti socialiste et par ses alliés au gouvernement. Dans mon action à la mairie et au conseil général, j'ai toujours accordé la plus grande attention à la promotion de la culture, à l'enfance, à la jeunesse et au monde associatif.
Notre circonscription, à l'image de notre département, souffre des orientations médecinistes que seuls les communistes ont combattues au sein du conseil général, et même si le vote du budget du département aura lieu après ces élections, les gaspillages financiers de la droite locale pèseront lourd sur nos feuilles d'impôts.
En tant que candidat, je ne vous demande pas de délégation de pouvoir en vous fai- sant de grandes promesses, mais je consacre mes efforts à réaliser l'indispensable rassemble- ment des hommes et des femmes qui veulent que cessent les ravages de la politique de l'argent-roi qui écrase l'homme et précipite le pays dans la récession et aggrave les déséquili- bres dans notre société et dans le monde.
Il y a quelques mois, les électeurs de la 6e circonscription des Alpes-Maritimes se sont prononcés massivement pour le NON au traité de Maastricht. Aujourd'hui, les mêmes, s'ils votaient pour le R.P.R .- U.D.F., les écologistes, le P.S., le Mouvement de la Réforme vote- raient OUI à Maastricht, car ces formations ont toutes un programme pro-Maastricht.
Or, les décisions récentes concernant Hoover, Grundig, Sopalin ne peuvent que conforter le choix exprimé par ces électeurs le 20 septembre dernier.
Dans cette campagne électorale, une seule formation politique dit, ainsi qu'elle l'a fait lors du référendum : « On peut être POUR L'EUROPE et CONTRE MAASTRICHT », c'est le Parti communiste français.
Ensemble, démontrons notre volonté de faire autrement pour l'emploi, pour la jus- tice sociale, pour protéger et valoriser notre environnement, pour plus de liberté et de démocratie, pour une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire, pour une France qui agisse en faveur de la paix, du désarmement et pour un ordre international plus juste et plus équilibré, en un mot pour les véritables valeurs de gauche.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti com- muniste. Je le sais et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Servez-vous du vote Marius PAPI, candidat de rassemblement, pour mieux vous défendre demain et pour exprimer fortement votre volonté de changement.
Votre dévoué, Marius PAPI
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF