Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives de mars 1993 - Scrutin du 28 mars 1993 - 1ª ** circonscription de l'Aisne
JEAN-CLAUDE
LAMANT
SUPPLÉANT : Charles BRAZIER
Le 28 MARS VOTEZ
AISNE - 1993 - Circonscription
Un élu proche de vous
J .- C. LAMANT
Candidat de l'Union Pour la France aux élections législativesElectrices, Electeurs,
Le pouvoir socialiste est en déroute ! A travers tout le pays, l'Union Pour la France arrive largement en tête des suffrages.
Cependant, l'actuelle opposition, la majorité de demain, doit rester mobilisée. Car rien n'est encore gagné ! Rien n'est encore acquis !
Vous m'avez fait confiance, le 21 mars dernier, en me plaçant en tête des huit candidats de la première circonscription de l'Aisne. Avec 41% des suffrages, je devance le sortant socialiste de plus de 8000 voix. C'est avec émotion que je vous en remercie.
Le 28 mars, il faut amplifier le vote du premier tour et apporter vos voix à l'Union Pour la France.
Seul un soutien massif du peuple français permettra à la nouvelle majorité de s'attaquer, dans les meilleures conditions possibles, aux maux qui rongent notre pays. N'écoutez pas les socialistes qui, oubliant les règles élémentaires de la démocratie, jugent le vote des Français en faveur de l'U.P.F. "immérité". C'est à vous, et à vous seuls, qu'appartient le choix des élus qui gouverneront demain.
Pour se relever, la France a besoin de vos suffrages.
Quant à moi, je compte sur votre soutien pour agir demain à l'Assemblée Nationale en faveur de la première circonscription de l'Aisne. Si vous confirmez votre choix du premier tour, j'entends y défendre vos intérêts en prenant en compte l'équilibre nécessaire entre les cantons urbains et ruraux. J'entends également y demeurer proche de vos préoccupations quotidiennes.
Pour avancer, la 1ère circonscription a besoin de vos suffrages.
Notre circonscription ne peut rester sur le bord de la route alors que s'éveillent, partout en France, les forces qui ont fait notre pays. Elle doit s'inscrire dans ce grand mouvement national.
A nouveau, j'appelle à la mobilisation et à la confiance pour le 28 mars.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude LAMANT Maire de Laon Vice-président du Conseil général
Pour la victoire, avec Charles Brojier, je vous propose t'pour l'la confiance.
Jaman +
IMP: DE RÉ LEBEAU S.A. - LAON
Vu le candidat