République Française - 1ère circonscription des Hautes-Alpes
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
vous voulez que votre voix compte pour :
dire tout votre mécontentement contre la politique actuelle ;
s'opposer à la Droite et l'extrême-Droite, qui aggraveraient encore la politique actuelle ;
dire votre aspiration à une politique neuve qui fasse reculer le chômage et améliore la vie.
ce n'est pas possible en votant pour ceux qui gouvernent aujourd'hui ;
ce n'est pas possible non plus en votant pour la Droite, dont le programme est une véritable revanche contre les acquis-sociaux ;
les Ecologistes ? leurs dirigeants s'apprêtent à gouverner avec la Droite.
Même sans être d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste, dans le respect de nos différences, utilisez le VOTE COMMUNISTE.
Pour sortir de l'impasse et faire du neuf en France. Vous l'avez constaté : quand le P.C.F. est affaibli, ce sont les salariés, les retraités, les jeunes qui trinquent ; quand il progresse, gouvernement et patronat sont obligés d'en tenir compte
Nous ne sommes ni infaillibles, ni parfaits. Mais nous sommes là et nous tenons. et nous tiendrons.
LE VOTE COMMUNISTE c'est du solide
votez Jean-Jacques FERRERO Pierre MARTEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☐CREER DES EMPLOIS : C'EST POSSIBLE
selon un rapport officiel réduire de
1% la durée du travail sans diminution de salaire permettrait de créer 500 000 emplois
LOGEMENT
Hautes-Alpes : 1.200 demandes de location H.L.M. insatisfaites. 150 lo- gements par an à mettre en chantier = 250 emplois.
SERVICES PUBLICS
· Partout les directions n'ont qu'une règle : réduire les effectifs. Ils ne veu- lent tenir compte que de la rentabilité financière.
· Dans les Hautes-Alpes, le service public manque de bras. L'usager est traité en client.
· L'Ecole, l'Equipement, les P.T.T., la S.N.C.F., l'E.D.F., la Santé : tous man- quent de personnels.
· Plusieurs centaines d'emplois sont tout de suite nécessaires.
pour la Sécurité sociale :
Les moyens existent pour que la Sécurité sociale retrouve pleinement sa vocation à assurer les droits à la santé, à une retraite décente, à une bonne politique familiale.
AGRICULTURE
· Par manque de moyens, les gens ne consomment pas suffisamment de fruits, légumes, viande, etc ...
· 40.000 enfants chaque jour meurent ☒ de faim dans le monde.
· Il faut développer l'Agriculture fami- ☒ liale, valoriser nos campagnes.
· Développer la filière bois et l'agro- ☒ alimentaire.
ENVIRONNEMENT
· On manque d'ouvriers, de techni- ☒ ciens, de chercheurs pour traiter les déchets industriels, ménagers, hospitaliers et les eaux usées. Pour l'environnement, il faut créer des emplois !
En France, depuis 1982, les sommes brassées en Bourse ont été multipliées par 4,5 !
L'investissement productif créateur d'emplois recule.
3% (en un an).
spéculer ou créer des emplois, il faut choisir chaque jour dans les places financières 5000 milliards partent en spéculations
1% d'augmen- tation des salaires
9 milliards de plus.
Taxer les revenus financiers au même taux que les cotisations retenues aux salariés = 65 milliards
VIVRE MIEUX
C'EST POSSIBLE
A notre époque, un salaire minimum mensuel à 6.500 F ce serait justice. On peut avancer dans cette voie : éliminer la pratique des salaires inférieurs au SMIC : relever prioritairement les bas et moyens salaires ; indexer les salaires sur les prix. A travail égal, salaire égal.
Pour financer et augmenter le RMI : multiplier par quatre l'impôt sur les grosses fortunes. Il n'en coûterait aux milliardaires que 1% de leurs fortunes !
La formation : · un objectif : donner à tous les enfants et à tous les jeunes un niveau de connaissance le plus élevé possible. Pour qu'ils puissent acquérir l'esprit critique, les connaissances, les aptitudes et le goût du savoir nécessaires à un grand pays civilisé à la fin du 20ème siècle. ☒
· Des moyens pour l'école - de la maternelle à l'université : triplement de la contribution patronale à la formation initiale et continue. Dégagement de nouveaux crédits d'Etat. L'action pour le transfert de 40 milliards du surarmement vers l'éducation et la recherche civile a permis de premiers résultats. Elle doit se poursuivre car les besoins sont immenses.
Propositions à débattre : nous ne prétendons pas dans ce texte aborder l'ensemble des propositions ; nous avons surtout voulu vous présenter celles qui nous semblent les plus cruciales, pour l'emploi et le progrès social. Ces propositions dans leur ensemble constituent des choix inédits s'attaquant réellement aux problèmes. Elles sont la contribution du Parti Communiste Français au grand débat sur l'avenir du pays qui doit être au cœur de la campagne électorale.
imp. des alpes - gap
100 000 emplois créés =7 milliards de plus pour la Sécurité sociale.
1200 milliards de profits en 1992 ! c'est ce qu'ont réalisé les 150 premières entreprises. françaises
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐