Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
ere
Élections Législatives - 21 et 28 MARS 1993 Circonscription - ( 1er - 4eme - 12 ème Arrondissements)
MARSEILLAIS
IL FAUT SE REVEILLER !
Bien des gens, d'un parti ou d'un autre, ont des choses à dire mais plus personne ne les écoute parce que le Député, prisonnier de son parti, ne transmet pas à l'Assemblée, LES VRAIES QUESTIONS QUE SE POSENT LES FRANCAIS.
Jacques
PELISSIER
Marié, 4 enfants, Président du club central des supporters de l'O.M. Vice-Président de la F.A.S. (Fédération des Associations des clubs de Supporters de France). Ex-Président du Comité d'intérêts de quartier Canebière/Gambetta. Ex-Vice-Président de la Chambre Syndicale des débitants de boissons. Ex-Vice-Président à "l'Organic" (Caisse de vieillesse des commerçants).
"Je me suis toujours engagé, à mon niveau, pour défendre ceux qui me font confiance. J'ai donc décidé de me présenter aux élections législatives pour être le porte-parole de tous ceux qui ont encore le courage de vivre à Marseille et de vouloir y rester. Pour tous les problèmes, il est important de comprendre que la solution ne viendra pas, que des professionnels de la politique, mais aussi de nous-mêmes".
"Tout commence par le civisme, le respect des autres et la solidarité."
Suppléant : Jean-Robert BEHAR
50 ans, Ingénieur E.C.E. Paris, directeur de société. " J'ai la conviction que c'est en soi-même qu'il faut puiser la force de "faire Ensemble ... " préférable et de loin, à celle de ne vouloir l'attendre que des autres. C'est ainsi que le pensent également mes deux filles de 14 et 17 ans."
IL NE FAUT PAS OUBLIER
Les sujets qui dominent à chaque élection et dont personne ne se soucie plus lorsque celles-ci sont passées sont :
L'insécurité, le chômage, l'immigration, le commerce, l'éducation, la qualité de vie, la retraite, etc.
EN SIX MOIS, SI LE GOUVERNEMENT LE VEUT, VOTRE VIE PEUT CHANGER IL FAUT S'ENTRAIDER !
Il faut que chaque habitant essaie de faire travailler les commerçants de son quartier, que les commerçants et artisans soient solidaires entre eux, ainsi qu'avec les habitants pour une meilleure communication et une meilleure compréhension. La qualité de vie et l'environnement dépendent de cet équilibre ... Quant à l'Etat, s'il verse des subventions aux créateurs d'entreprises, il faut aussi qu'il aide ceux qui sont en difficulté et qui paient depuis des années.
Marseillais, prenez votre avenir en main. Il faut forcer vos élus à être les porte parole de vos préoccupations.MARSEILLAIS IL FAUT SE REVEILLER !
IL FAUT PENSER :
AUX PERSONNES AGÉES
La solidarité doit aller vers elles. Lorsqu'un incident survient dans la rue ou ailleurs, nous devons être solidaires. Leur problème est notre problème à nous français.
Bien vivre sa retraite devrait être la juste récompense de toute une vie d'effort ... même dans notre ville ! Ils ont donc le droit de vivre en sécurité et décemment avec le respect de tous dans un environnement propre et honnête.
En étant solidaires, en les aidant, vous préparez votre propre avenir
AUX JEUNES
Chacun a le droit de choisir son métier sur ses propres aspirations et non sur des critères d'une soi-disant hiérarchie sociale ou politique.
Tous les métiers sont valorisants s'ils permettent d'atteindre le bien-être. Etre jeune, c'est avoir la capacité et le temps d'entrevoir l'avenir avec discernement, en choisissant sa propre voie.
Mais c'est aussi la force de se faire "homme" et de réclamer son droit au bonheur. Il faut enfin dire ce que vous voulez. Vivre heureux !
AU COMMERCE ET A L'ARTISANAT :
Pour que le commerce fonctionne, la ville doit-être mise en valeur. Elle doit-être attractive, vivante.
Elle ne doit pas être une ville "dortoir" où l'insécurité règne. Marseille a les même droits que la capitale, Lyon, Bordeaux ou Toulouse. Elle en a la capacité. Nous devons être forts pour obtenir le rang qu'elle mérite. Commerçants, artisans et entreprises doivent y trouver des raisons d'espérer, d'investir et d'y vivre. Cela est la tâche sacrée de vos élus.
IL FAUT REDONNER LE MORAL AUX FRANÇAIS.
La France est un beau pays. Le rayonnement de la France c'est bien, mais le rayonnement des Français c'est mieux. Soyez solidaires ! Defendez-vous en défendant votre pays. La liberté des Français doit-être égale à celle des autres. Soyez responsable, votez
HABITANTS ET COMMERCANTS SOLIDAIRES
Permanence : Brasserie des Allées - 45, allées Gambetta
0 91 62 50 77 ou 91 50 89 00
Sciences Po / fonds CEVIPOF