Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 1ÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
LE PROGRÈS NE SE PARACHUTE PAS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
· L'EMPLOI ET LES JEU-
NES .- L'an passé, pour com- battre le chômage, j'ai impulsé avec détermination la création de la Mission locale pour l'emploi et l'insertion des jeunes de la région de Moulins. Plus de 1.000 jeunes ont utilisé cet outil qui manquait et qui a permis à cer- tains de trouver du travail, à d'autres d'entamer une formation, à tous de trouver aides et conseils. Je m'emploierai à développer la Mission locale que je préside et qui, déjà, s'apprête à créer des entreprises d'insertion en liaison avec les milieux industriels et associatifs.
· AU CÔTÉ DE NOS EN- TREPRISES .- Depuis cinq ans, sans tapage, j'ai toujours ré- pondu présent aux chefs d'entre- prise et responsables syndicaux qui m'ont demandé de les aider à surmonter des difficultés ou à obtenir de nouveaux marchés et des moyens de se développer. Potain, Bally, Délos, Dompierre Confection sont autant d'entre- prises - parmi bien d'autres - en faveur desquelles je suis interve- nu.
Je n'oublie pas MGB à Vaumas. Elle a bénéficié d'une usine-re- lais, co-financée par Vaumas et Dompierre, qui a manifesté là sa solida- rité avec son arrière-pays. Je continue- rai d'agir dans le même sens. j'appuie- rai les efforts en faveur du partage du travail qui doit être envisagé dans le cadre de négociations avec les syndi- cats (comme chez Potain, il y a peu). Je lutterai pour la démocratie dans l'en-
François COLCOMBET :
« Je continuerai demain en me battant pour le maintien des avantages sociaux que le RPR tout puissant menace de ré- duire : retraite à 60 ans, couverture socia- le, SMIC, etc.
Mes valeurs ne sont pas celles du RPR. »
treprise : progrès social et économi- que vont de pair. Mes valeurs ne sont pas celles du RPR.
· POUR UN DÉVELOPPEMENT
DURABLE .- Depuis cinq ans, je me suis battu sans relâche pour la réalisa- tion d'équipements nécessaires au dé-
veloppement de notre région. Le recteur d'académie a annoncé dans ma commune l'installation d'un département d'Institut universi- taire de technologie (IUT) à Moulins dans le cadre du Plan Université 2000 mis en place par la gauche.
Ce projet est essentiel. Je le dé- fendrai de toutes mes forces en veillant à ce que les communes d'Yzeure et d'Avermes y soient associés. En les tenant aujour- d'hui à l'écart, le maire de Mou- lins et le président du Conseil général ne mettent pas toutes les chances de leur côté et prennent un risque aussi inutile que con- damnable.
Avec mon suppléant René Cha- rette et d'autres élus socialistes, j'ai réclamé le renforcement de la RN7 qui fait l'objet d'un pro- gramme spécifique lancé fin 1989. J'ai conduit des délégations et ef- fectué de nombreuses démarches pour obtenir l'indispensable pro- longement de la RCEA entre Dompierre et Digoin : une dé- claration d'utilité publique vient d'être prise, concernant la dévia- tion de Dompierre, et le projet devrait figurer parmi les toutes premières réalisations du XI Plan qui démarre en 1994.
Par ailleurs, je rappelle que je ne suis pas favorable au projet de barrage du Veurdre qui nuirait à l'environne- ment et donnerait, en aval, une impres- sion de fausse sécurité.
Je suis pour un développement dura- ble qui prenne en compte les intérêts des générations futures. Mes valeurs ne sont pas celles du RPR.
13 ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉFENDRE LES INTÉ- RÊTS DU BASSIN ALLAI- TANT .- Depuis cinq ans, j'ai agi à tous les niveaux et en liaison constante avec les responsables professionnels en faveur de me- sures d'adaptation à la réforme de la Politique agricole commune (PAC) : aide au désendettement, réduction de la fiscalité, indem- nisation des sécheresses de 1990 et 1991, etc. La nouvelle PAC favorise l'extensification, donc une meilleure utilisation de l'es- pace et la protection de l'environ- nement. Elle bénéficie davanta- ge à notre région d'élevage tradi- tionnel que l'ancienne qui pous- sait à l'extensification. Elle n'en nécessite pas moins, pour redon- ner confiance à nos agriculteurs, la plus grande fermeté dans les négociations sur le GATT et de nouvelles mesures d'accompa- gnement. Ainsi, je relaierai les justes revendications de nos éleveurs. Une urgence : l'installation des jeunes à tra- vers le financement d'exploitations re- lais. Ces aides sont légitimes : les éle- veurs traditionnels sont les piliers du monde rural et de l'industrie agro-ali- mentaire de notre région, et les pre- miers défenseurs de l'environnement.
· SOLIDARITÉ .- Depuis cinq ans, avec toute mon énergie, j'ai appuyé ou impulsé de nombreux efforts de solida- rité. Notamment en faveur des an- ciens. Dans des communes pour la plu- part dirigées par la gauche (Yzeure, Dompierre et Le Donjon) mais aussi Chevagnes, des maisons de retraite ont été édifiées au cœur des bourgs pour que nos anciens ne soient pas exclus de la vie sociale. J'ai obtenu des crédits exceptionnels pour la plupart de ces réalisations.
Aidé par ma formation de juriste, j'ai par ailleurs traité des centaines de dos- siers individuels. L'expérience acquise m'a valu d'être choisi comme rappor- teur de très nombreux textes de loi sur des sujets aussi divers que la réforme des loyers ou celle de l'aide juridique.
ÉLAN
« À la tête de municipalités de gauche et conseillers généraux comme François Colcombet, nous appelons tous les hommes et femmes de circonscription de Moulins à se rassembler derrière lui dimanche prochain. L'élan qu'il a su insuffler pour le développement de notre région doit se prolonger.
Par ses qualités - écoute, dis- ponibilité, compétence, tolé- rance, générosité -, il mérite votre confiance. »
René Charette
suppléant maire d'Avermes et conseiller général de Moulins-Ouest
Guy Chambefort
Jacques Cortez maires et conseillers généraux d'Yzeure, Le Donjon et Jaligny
Marcel Achard
Beaucoup a été fait. La situation, bien sûr, serait meilleure si certaines ri- chesses, accumulées ici, ne s'investis- saient pas ailleurs et si la droite qui tient la mairie de Moulins, le Départe- ment et la Région avait adopté le parti du développement. Or elle mesure son soutien aux entreprises. Elle tarde à édifier le lycée professionnel promis à Yzeure. Elle ne défend pas l'École de la Croix-Rouge à Moulins. Elle com- mence à peine à valoriser le riche
patrimoine de notre région. Elle n'a pas même de leader et s'en remet à un parisien RPR.
Or le progrès ne se parachute pas, chacun le sait dans notre région de tradition républicai- ne. Il nait d'abord d'une volonté collective sur le terrain. D'où ma seule promesse : travailler de toutes mes forces et sans es- prit partisan à fédérer les éner- gies. Elles sont nombreuses qui, avant d'être de gauche, écolo- gistes ou modérées, adoptent quant à elles le parti du dévelop- pement de notre région, qui croient aux mêmes valeurs de démocratie et de solidarité, qui donnent la priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui sont attachées au service pu- blic menacé de démantèlement.
En se rassemblant, di- manche prochain, elles peu- vent, elles doivent être majori- taires. À Moulins et dans sa région, le rouleau compresseur du RPR ne passera pas. Oui au progrès, au progrès pour tous. Mobilisons-nous. Notre avenir est en jeu.
François Colcombet
TROMPERIES
Avec une grossière démagogie, le parachuté RPR fait du porte à porte en promettant des emplois. Il nous trompe. Pour trois raisons :
· Il a comme allié le maire de Moulins. Celui-ci avait promis 1.000 emplois pour Moulins aux dernières municipales. Résultat : 18% de chômage dans la ville. C'est le parachuté RPR lui-même qui l'affirme dans son luxueux journal de campagne.
· Lors du 1er tour, il s'est violemment opposé au candidat du président du Conseil régional, Valéry Giscard d'Estaing. Or, en vertu des lois de décentralisation, le Conseil régional est compétent en matière d'économie et donc d'emploi. Valéry Giscard d'Estaing, qui a de la mémoire, saura, hélas, s'en souvenir.
· Le parachuté RPR se vante d'être dans les petits papiers de Jacques Chirac. Il oublie de dire que son ralliement au RPR est tout frais et qu'il était, voilà peu, adhérent du CDS. Son entrée en politique commence donc par une trahison. Et il cherche à faire croire aux miracles. Chacun sait que le progrès ne se parachute pas.
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Imprimerie Granjean - 03 Avermes