Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1993 - 1re circonscription de l'Ain
Jacques BOYON
Ancien Ministre Député-Maire de Pont-d'Ain Chevalier de la Légion d'honneur Père de 7 enfants
Suppléant : Paul MORIN
Maire de Bourg en Bresse Vice-Président du Conseil Général Commandeur de la Légion d'honneur
Chère Madame, ché Mademoiselle, cher Monsieur amis de Bourg, de Brasse et de Revermont,
Dimanche dernier, 21 779 d'entre vous nous ont apporté leur soutien, soit près de 47 % des votants. Ils nous ont donné une avance de plus de 10 000 voix, écart jamais atteint dans le passé.
Parmi eux, figurent beaucoup des 10 000 jeunes qui ont eu, pour la première fois, à choisir leur député. Tout au long de la campagne et dans le résultat du premier tour, nous avons vu avec satisfaction qu'une majorité d'entre eux nous font déjà confiance. Ils sont inquiets de leur avenir, mais ils savent que nous sommes décidés à travailler pour eux et avec eux.
Nous remercions ces 21 779 électeurs d'avoir bien compris notre message et d'avoir entendu l'appel que nous leur lancions pour sortir le pays de la crise et de la démoralisation et pour donner à BOURG, à la BRESSE et au REVERMONT les représentants qui sauront les défendre et les soutenir.
Au total nous avons obtenu plus de 50 % des voix dans trois cantons et nous sommes largement en tête dans tous les autres. 77 communes sur 81 nous ont donné la première place.
A nos électeurs de dimanche dernier, nous demandons de rester mobilisés et de voter à nouveau pour nous dimanche prochain, car il faut consolider la victoire.Ceux qui se sont abstenus dans l'attente du tour décisif, nous les invitons à nous rejoindre pour assurer définitivement le succès de nos idées et de notre programme.
A ceux qui au premier tour ont voté pour un autre candidat, pour des raisons personnelles tenant à l'amitié ou au voisinage, nous leur demandons de voter utile.
L'enjeu du second tour est clair : vous avez à choisir entre la gauche éclatée et minoritaire et la nouvelle majorité qui est seule porteuse d'espoir.
Notre circonscription doit être représentée demain à l'Assemblée par un député de cette nouvelle majorité. Nous ne serons pas trop nombreux dans cette majorité, compte tenu de l'ampleur de la tâche à accomplir pour la France.
Au cours de cette campagne, ceux que nous avons rencontrés et avec qui nous avons dialogué nous ont confirmé que le pays se débat aujourd'hui au milieu d'absurdités, d'incohérences, d'injustices, d'inégalités qui dépassent tout ce que vous pouvez imaginer.
C'est bien cela qui a fait perdre leur moral aux Français.
Et les dossiers locaux (T.G.V., R.V.I., enseignement supérieur, avenir de l'agriculture, défense de l'espace rural ... ) ne pourront aboutir que s'ils sont défendus par un député expérimenté, influent dans cette majorité.
La lutte contre le chômage et la lutte contre l'insécurité (notamment par un contrôle réel à nos frontières) sont nos deux premières priorités. C'est avec des solutions simples, réalistes, concrètes, que nous nous y attaquerons.
Le rétablissement de l'emploi sera une tâche de longue haleine, mais nous allons nous y atteler tout de suite.
Quant à la sécurité, nous sommes sûrs que, avec davantage de fermeté et de détermination, nous saurons l'améliorer très vite : nous l'avons montré entre 1986 et 1988.
Depuis dimanche soir, l'espoir et la confiance commencent à renaître.
Encore un effort ! Et la France retrouvera le goût du travail, de la justice et de l'égalité, qui ont été tellement bafoués depuis douze ans !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain, nous avons avec chacune et chacun d'entre vous un rendez. Vous personnel Parce que , comme nous, vous aimez la france nous vous demandons votre confiance et votre soutien.
Bundy
Le 28 mars, assurez l'avenir, votez et faites voter pour Jacques BOYON et Paul MORIN Candidats d'Union (RPR - UDF)
Vu, le candidat.
L.R.B.