ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du CALVADOS - 3E circonscription
Candidat Eric BOISNARD
(Génération Ecologie) 36 ans Commerçant Conseiller Municipal à Lisieux depuis 1989
Suppléant Ricardo POIRIER
(Les Verts) 28 ans Etudiant Coordinateur d'Ecolo-Jeune Membre du C.A. de l'Université de Caen
Comme vous, nous ne faisons plus confiance aux technocrates et aux professionnels de la politique, qui se succèdent depuis des décennies en laissant s'aggraver les problèmes de notre société. Nous vous proposons notamment :
EMPLOI : Redistribution du temps de travail par le passage direct, négocié branche par branche, à 35 heures sans perte de salaires pour les revenus les plus bas et multiplication des propositions de travail à temps partiel.
EDUCATION ET FORMATION : Eviter les voies de garages en créant des filières d'avenir. Création à Lisieux d'un IUT regroupant 3 filières en rapport avec les enseignements dispensés en amont : Emballage et conditionnement (à partir de matériaux recyclés), Préparations pharmaceutiques, Technologies et pré- ventions des risques et pollutions environnementales.
Création à Falaise de Sections de Techniciens Supérieurs à vocation agricole.
TRANSPORTS : Priorité aux transports de marchandises par rail et, dans les villes priorité aux transports en commun, aux piétons et aux cyclistes. Abandon de la rocade Sud de Lisieux au profit d'une solution moins couteuse, plus écologique et plus rapide (prolongement de la déviation Nord-Est).
AGRICULTURE : Valorisation du travail de l'agriculteur par la prise en compte de l'entretien du patrimoine rural. Favoriser la qualité plutôt que la quantité par la création de labels. Péréquation régionale intégrale du produit de la taxe professionnelle.
ENVIRONNEMENT : Abandon progressif de la production électronucléaire et développement massif des énergies renouvelables. Diversification des modes de traitements des déchets.
DEMOCRATISATION DE LA SOCIETE : Mise en place immédiate d'un scrutin proportionnel et instaura- tion du référendum d'initiative populaire. Introduction du citoyen dans les processus de décisions concer- nant la gestion du territoire. Participation de chaque habitant de notre pays à la vie collective, écono- mique, sociale, culturelle, politique et exercice de leurs droits civiques.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Le 21 mars 1993, choisissez une véritable alternance : L'ENTENTE DES ECOLOGISTES GENERATION ECOLOGIE - LES VERTS
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts