Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Entente des Ecologistes Les Verts - Génération Ecologie
Antoine WAECHTER et Brice LALONDE présentent
Jacques DOUCET - Roger BERTRAND
Jacques DOUCET Vice-président du Conseil Régional
Roger BERTRAND Chirurgien
Ensemble, dès aujourd'hui, nous pouvons protéger notre environnement.
Ensemble, dès aujourd'hui nous pouvons redonner vie à ce pays.
Ensemble, dès aujourd'hui, nous pouvons changer la politique.
Aujourd'hui, il faut des lois pour protéger l'environnement, pour affirmer la solidarité, pour mettre l'économie au service des hommes.
La tâche qui nous attend est énorme : réussir là où les partis traditionnels ont échoué.
papier recyclé ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
L'ÉCOLOGIE : JES VErts