1re circonscription du Calvados
République Française - Élections législatives du 21 mars 1993
Progrès et Solidarité
Yvonnick MÉVEL
Conseiller Municipal de Caen 54 ans - Professeur de génie biologique
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude Leclère
suppléant
Maire de Fleury-sur-orne 53 ans - Ouvrier d'Imprimerie
Madame, Monsieur,
Le choix que vous exprimerez le 21 mars 1993 sera décisif pour l'avenir de notre pays. Je suis sûr que vous vous déterminerez en faveur du progrès et de la solidarité entre tous les Français.
Comment accepter pour la France les graves conséquences économiques et sociales du programme ultra- libéral que propose la droite, conduisant à une société sans partage et sans dialogue ?
Dans un contexte mondial difficile, nous avons avancé l'âge de la retraite à 60 ans, accordé la 5e semaine de congés payés, créé le RMI, voté l'égalité professionnelle entre les hommes et femmes ...
Bien entendu le problème de l'emploi reste notre préoccupation principale.
Pour assurer votre avenir, ne vous laissez pas séduire par des solutions simplistes, de repli sur soi ou par un vote protestataire sans rapport avec l'enjeu.
Justice sociale, égalité des chances, laïcité et tolérance, respect des libertés individuelles, solidarité en particulier avec ceux qui sont en difficulté, constituent les fondements de notre engagement.
Votez pour le progrès et la solidarité.
Alliance des Français pour le progrès avec le Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Vos Priorités sont les nôtres
L'EMPLOI
La crise est mondiale. Ceux qui prétendent régler ce problème par une autre gestion VOUS TROMPENT. Nous proposons une grande perspective : le partage du travail. Il faut aussi préparer la relance en améliorant les infrastructures à CAEN, boucler le Périphérique Sud, créer des zones d'activités, favoriser l'accueil de petites entreprises et développer le tourisme vert dans le canton de Tilly-sur- Seulles.
LA FORMATION
C'est l'emploi de demain. Pour que nos enfants puissent affronter les techniques nouvelles, il faut poursuivre l'effort de formation initiale, développer la formation en alternance, ouvrir l'école sur l'entreprise. Ceux qui prétendent rénover l'Éducation Nationale en la démantelant VOUS TROMPENT. Celle-ci doit demeurer le premier budget de l'État pour remplir sa mission et assurer l'égalité des chances.
LE LOGEMENT
Un besoin et une nécessité. Nous devons :
- poursuivre l'effort de rénovation et de construction de logements sociaux (environ 800 par an dans l'agglomération), - aider à l'accession à la propriété,
- lutter contre l'augmentation abusive des loyers consécutive à leur libération en 1986 (loi Chirac - Méhaignerie).
LES ACQUIS SOCIAUX
En période de crise, la solidarité coûte cher. Mais c'est alors qu'elle est la plus nécessaire. Ceux qui vous proposent de la financer par la vente des entreprises nationalisées VOUS TROMPENT.
Il faut garantir les retraites par répartition, en créant un fonds spécial et s'opposer à toute remise en cause de la retraite à 60 ans.
Il faut assurer :
- l'accès à la santé pour tous, en préservant le système public des hôpitaux (menacé par la droite),
- la prise en charge des personnes âgées dépendantes,
- l'insertion des handicapés.
LA NATURE ET LE CADRE DE VIE
Grâce à la Gauche, la France a rattrapé son retard : le budget du Ministère de l'Environnement a été augmenté (+ 10 % en 1993). La législation a été renforcée.
Il faut encore :
- améliorer la qualité de l'eau des rivières, des nappes phréatiques et du littoral,
- supprimer 6 500 décharges d'ordures,
- favoriser la récupération des déchets et leur recyclage,
- réconcilier activité économique et protection de l'environnement.
C'est un objectif ambitieux, autour duquel doivent se rassembler toutes les forces de progrès.
Votez pour le Progrès et la Solidarité Votez Yvonnick MÉVEL
VU, LES CANDIDATS
LE BRUN caen, 4/930420-03/93