Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 28 Mars 1993 - 1ère Circonscription des Ardennes
UNION POUR LA FRANCE (UDF-RPR)
Géraud SPIRE Suppléant Conseiller Municipal de Charleville-Mézières
Michel VUIBERT
Maire de Rethel Vice-Président du Conseil Général
UNE ÉQUIPE AU SERVICE DE TOUSSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie de tout cœur ceux et celles d'entre vous qui m'ont apporté leurs voix dimanche dernier et m'ont porté très largement en tête de tous les candidats.
Le 21 mars, dans les Ardennes comme ailleurs, le pouvoir socialiste usé et déconsidéré a subi une défaite historique.
L'héritage qu'il lègue à la majorité de demain est redoutable. Et pourtant il va falloir en priorité :
- combattre le chômage des jeunes en les préparant délibérément à l'emploi ;
- alléger les charges sociales et financières des entreprises industrielles et agricoles ; l'agriculture, les petites et moyennes entreprises restent en effet les atouts-clés du pays ;
- assurer la reprise de la croissance qui seule permettra de maintenir notre système de protection sociale, en particulier dans le domaine des retraites ;
- défendre l'identité nationale que menace une immigration non maîtrisée et rendre aux citoyens la sécurité dont la police et la justice sont les irremplaçables garants ;
- stopper le " déménagement du territoire ", qui laisse mourir les campagnes au profit des métropoles, par un renforcement des villes moyennes et du tissu rural, une nouvelle politique du logement et une protection raisonnée de l'environnement.
Tels sont les grands défis nationaux qui nous attendent.
Mais je n'oublie pas que je suis aussi fils de la terre ardennaise. Homme d'expérience et de terrain, responsable d'entreprise, proche des plus modestes, je pense mériter votre confiance.
L'équipe que j'ai formée avec Géraud SPIRE mon suppléant, témoigne de l'union de la nouvelle majorité qui, demain, aura à gouverner la France.
Sa victoire dimanche prochain, c'est à vous que nous la devrons. Je ne l'oublierai pas.
Michel VUIBERT
Vu le candidat.
Imp. de Nevers - Charleville