Elections législatives
28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Joseph VIDAL
Votre Député : Homme d'action
Suppléant
MAS CABARDES
Marcel RAINAUD
CONQUES SUR
PEYRIAC MINERVOIS
2 ORBIEL
Conseiller Général
CARCASSONNE
CAPENDU
LAGRASSE
1ère Circonscription de l'AUDE
- 9 Cantons
MOUTHOUMET
- 105 Communes
Alliance des Français pour le progrès
OSciences Po / fonds CEVIPOF
chères électrices , chu électeurs
A l'issue de ce premier tour de scrutin, mes remerciements iront d'abord aux onze-mille- quatre-cent-dix électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance.
J'ai été personnellement très sensible à ce soutien qui me réconforte dans la campagne agressive dont nous avons été l'objet ces derniers temps.
Que devons-nous observer ?
Qu'un certain nombre de voix se sont portées sur d'autres candidatures et que le candidat représentant la droite n'a pas progressé par rapport à la dernière élection.
Pour quelle raison ?
Sûrement pour témoigner une réprobation, une insatisfaction, une crainte, sans pour autant cependant vouloir changer de camp. Je comprends personnellement cette angoisse et cette réaction légitime.
Ne devons-nous pas cependant réfléchir ?
Les hommes, pas plus que les orientations politiques, ne sont les mêmes.
La droite dans ce pays s'est toujours opposée aux avancées sociales. Au cours de la der- nière législature, elle s'est opposée à la retraite à 60 ans, à la 5ème semaine de congé payé, à la semaine de 39 heures.
Pour quelle raison ferait-elle demain ce qu'elle n'a pas voulu hier ?
Elle veut démanteler les services publics les plus performants de notre pays (EDF-GDF, SNCF, PTT, Télécoms, ... ) et en particulier notre Éducation Nationale en donnant au Président du Conseil Régional la possibilité de choisir les chefs d'établissements scolaires et les personnels, et de les rémunérer à titre complémentaire.
Va-t-on laisser faire cela sans réagir ?
Elle veut livrer notre viticulture et notre agriculture au libéralisme européen et mondial le plus sauvage.
Va-t-on laisser faire cela sans réagir ?
Il est vrai que tous les problèmes n'ont pas été résolus par les gouvernements de gauche et que beaucoup reste encore à faire.
Ensemble, nous pourrons garder cet espoir de réaliser un monde meilleur.
Ensemble, nous devons rassembler toutes les forces vives et dynamiques de notre dépar- tement qui constituent les forces de gauche et de progrès.
Et tous ensemble, nous gagnerons.
Bien cordialement à vous.
Très chaleureusement Joseph Vidal
Vu le candidat
s.a.r.l. Bonnafous - Carcassonne