RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 3ème CIRCONSCRIPTION
NICE FRATERNITÉ
Robert SERBOURSE Retraité
SUPPLÉANT Laurent DUVAL Avocat au Barreau
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Je ne dis pas encore Chers Electeurs, puisque je me présente pour la première fois, mais je suis intimement persuadé que vous allez le devenir !
L'heure du choix de celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale est arrivée. Mais, au fait, vous a-t-on laissé choisir ?
A cette question, je réponds : NON.
En effet, on vous a "matraqué", à coups de tracts, superbes dans leur présentation, mais attristants dans leur contenu, afin de vous faire voter pour "X", et vous avez eu droit ☒ à toute la galerie des "grands leaders nationaux" (sic), comme si c'était eux qui allaient parler en votre nom au Parlement !
Non, ils ne vous représenteront pas, mais par contre ils donneront des "consignes de vote à "X", qui par définition est une "inconnue", une "boîte aux lettres", où vous exprimerez une fois ... peut-être deux, vos "doléances", comme le fit le bon peuple en 1789, car dans ces "fameuses consignes de vote", vous vous rendrez vite compte qu'elles ne correspondent pas obligatoirement à vos "aspirations" de Français et d'Européens.
Tous les candidats, qui ont quémandé vos voix, vous ont parlé du Chômage, de la Sécurité, Sociale ou non, de l'Immigration, de l'Environnement et de la Formation Professionnelle, vous ont promis de vous redonner la parole ... en vous la confisquant, de restaurer la Défense Nationale, pour assurer votre "indépendance", à moins que ce soit pour préparer une "prochaine dernière"!
Toutes ces professions de "mauvaise foi", faites la main propre sur le cœur et la tête haute au regard azuré, ne sont que les menus d'un "fast-food" à base de cuisine électorale !
ATTENTION DANGER ... Car la France peut en mourir.
Certains d'entre-vous, qui ont voulu survivre ... ont cru pouvoir le faire en s'abstenant. C'est ce que je déplore le plus, car comme je vous l'ai écrit et souligné, en ne votant pas, vous ne pouvez plus prétendre être des Démocrates, et vous donnez par avance un "blanc-seing" à des gens, qui ne recherchent qu'une place !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Parmi ces vieux "routiers de la politique" :
CERTAINS, ne savent même plus quels territoires composent leur chère troisième circonscription, découpée, il est vrai, dans tous les sens, véritable puzzle de la "magouille électorale"!
CERTAINS, faisant preuve d'un éclair de lucidité écrivent sans broncher "les erreurs commises par les Gouvernements de François Mitterrand" (sic), mettant ainsi tous les "grands politiques" qui en faisaient partie, dans le même sac.
CERTAINS, manifestent un don d'ubiquité, particulièrement remarquable qui en font de véritables "forçats du devoir".
CERTAINS, sont pour ou contre le Big-Bang "annoncé par le Nostradamus de service".
Mais aucun, "fort de son audience" n'a proposé, sauf votre serviteur, un véritable débat d'idées constructives, devant vous tous, alors que les médias sont rois ... et même câblés !
Aussi je vous demande de voter pour le "VIEUX" que je suis, car on ne peut pas être et avoir été, MAIS :
- Qui roule pour un "JEUNE" en qui il a toute confiance ;
- Qui a la "pêche" -vox populi dixit -... et qui la conservera ... puisque la Faculté lui interdit de la croquer, bien qu'ayant encore une bonne mâchoire pour mordre ;
- Qui pense qu'il y a encore une possibilité de résoudre les problèmes qui journellement nous assaillent de toutes parts, et sur lesquels, depuis quinze ans il a alerté les Premiers Ministres en place et donné ses "solutions", aussi bien sur le TGV, que sur la lutte primordiale contre le chômage, le financement des "dépenses urgentes" trop souvent différé, génératrices de conflits sociaux, et cela autrement qu'en prenant le Contribuable pour une "vache à lait";
- Qui ne se prend pas pour l'homme providentiel" de la Rénovation ;
- Qui n'a pas un "destin" national, voire municipal ;
- Qui pense que la politique des "petites phrases", il faut la laisser à ceux qui sont incapables d'avoir de grandes et généreuses IDÉES ;
- Qui est Pacifiste convaincu depuis plus d'un demi-siècle ;
- Qui veut continuer à être un vrai Européen, estimant que l'Europe c'est l'avenir pour tous les Jeunes, et que la seule "sauce" à laquelle on peut l'accommoder, c'est la sauce républicaine -je n'ai pas dit "Thermidor"- mais qu'il faut surtout éviter les sauces hollandaise, "grand-veneur", Périgourdine, à l'anis ou au chabichou !
Pour enfin faire comprendre aux partis qu'ils ne sont plus que la caricature de la République "Une et Indivisible", et que pour que "Vive la France" veuille bien dire "Vive la Démocratie",
Votez d'un seul cœur : NICE FRATERNITE avec le seul candidat indépendant
ROBERT SERBOURSE
Permanence : 15, rue Andrioli - B.P. 107 - 06002 NICE CEDEX 1 - Tél. 93 96 01 95