Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 1993 - Ile circonscription de l'Aube
POUR L'ECOLOGIE
UNION
DES
ECOLOGISTE
L'UNION
Maurice BERNARDIE
51 ans, Chef d'entreprise, Fondateur des Verts de l'Aube Secrétaire Champagne-Ardenne des Verts 1990-1991 Secrétaire de la Commission Extra-Municipale de l'Environnement de Troyes, Administrateur du Centre Culturel de Troyes
Annie COUFOURIER, suppléante
44 ans, Responsable de service bancaire, Militante écologiste Association de protection de l'environnement urbain et rural
Depuis 20 ans, les écologistes tirent la sonnette d'alarme sur l'Environnement. Aujourd'hui, tout le monde nous donne raison :
LES IDEES VRAIES FINISSENT TOUJOURS PAR S'IMPOSER.
Nous avons concentré nos forces, nos expériences, nos actions et nos idées d'écologistes convaincus depuis des années en formant une véritable UNION DES ECOLOGISTES, en laissant chacun de côté nos étiquettes et en restant indépendants de tout parti politique traditionnel.
Nous voulons donner une VRAIE CHANCE A L'ECOLOGIE en proposant des solutions audacieuses, humaines et respectueuses de l'Environnement, aux problèmes actuels.
Nous ne sommes pas des professionnels de la politique mais une force nouvelle de femmes et d'hommes intègres, combatifs et responsables, qui veulent réconcilier l'économie avec la Vie, la nature et l'homme en pratiquant au quotidien une écologie constructive, réaliste et efficace.
POUR L'ECOLOGIE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L'UNION DES ECOLOGISTES.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'UNION DES ECOLOGISTES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour faire face aux difficultés actuelles, économiques, sociales, écologiques, l'UNION DES ECOLOGISTES prend des engagements et vous propose des solutions neuves, courageuses et réalistes.
NOUS SOMMES DES ÉCOLOGISTES RESPONSABLES, PAS DES POLITIQUES
La logique des partis politiques traditionnels est souvent destructrice, parfois immorale et les "guerres de chefs" qui s'intéressent trop souvent à s'assurer un fauteuil et qui, pour cela, sont prêts à se marier au plus offrant, nuisent au progrès et à la défense des intérêts de tous. Une décision, dictée par le parti ou par le "chef", n'est pas obligatoirement une bonne décision pour notre département, ni celle que vous, vous attendez en échange de votre confiance.
Nous refusons de cautionner cela et nous nous engageons à conserver notre INDEPENDANCE, pour donner une vraie chance à l'Ecologie.
LA RECONQUÊTE D'UN CADRE DE VIE DE QUALITÉ
Nous devons préserver notre environnement : polluer aujourd'hui, c'est sans doute tuer demain.
- Donnons de réelles compétences et une administration territoriale effective au Ministère de l'Environnement.
- Priorité à la qualité de l'eau (respect des éco-systèmes, des rivières, protection des captages, assainissement), de l'air, des sols (détection des pollutions grâce à des laboratoires indépendants). Protection de la faune et de la flore.
- Priorité à la réhabilitation des paysages urbains et ruraux, au développement d'une complémentarité ville/campagne.
- Favorisons une nouvelle politique énergétique qui se donne pour objectifs :
· de se dégager à terme de la production électro-nucléaire
· d'économiser l'énergie et d'encourager l'utilisation d'énergies renouvelables
· de mettre en place un programme national de gestion des déchets par le tri, la récupération et le recyclage.
· de développer les transports collectifs urbains et inter-urbains qui doivent garantir le droit au transport de chacun au moindre coût.
L'ÉCONOMIE RÉCONCILIÉE AVEC LA VIE
Aujourd'hui, des solutions novatrices s'imposent :
- Le partage du temps de travail, sans perte de revenu pour les bas salaires et le développement du travail à temps partiel.
- La création d'emplois, dans les secteurs de l'entraide (aide aux personnes âgées, aux handicapés ... ), de l'éducation, de services de proximité, de l'entretien des espaces naturels et du patrimoine, du recyclage ...
- Protection et maintien des retraites.
- Maintien et développement des commerces de proximité, indispensables à la population rurale, à la vie des centres villes et aux personnes âgées et limitation de la prolifération des grandes surfaces en périphérie.
- Une agriculture raisonnée et de qualité : il faut donner à nos agriculteurs les moyens de pratiquer une agriculture biologique, moins intensive et donc moins polluante. Nous sommes opposés à la réforme de la PAC et au gel des terres.
AGIR AVEC VOUS, DANS LA TRANSPARENCE
Nous nous engageons à informer en permanence la population des dossiers, à associer les citoyens et les associations à la réflexion et à l'action. Nous vous inviterons à agir directement sur votre environnement quotidien car nous voulons une démocratie vivante et participative.
POUR L'ECOLOGIE, L'UNION LE 21 MARS 1993
Maurice BERNARDIE Annie COUFOURIER
UNION
DES ECOLOGISTES
Vu le candidat - Papier 100 % recyclé - Imp. EUROPRINT