République Française - 1ère Circonscription de l'Ariège ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Augustin BONREPAUX
Député sortant Conseiller Général Maire d'Orlu
Guy DESTREM
Suppléant Vice-Président du Conseil Général Maire de Serres/Arget
Pour le rassemblement des Forces de Gauche et de ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'issue du premier tour de scrutin nous tenons à remercier les 14.022 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance dès le 21 Mars, et au-delà, toutes celles et tous ceux qui, à travers leurs suffrages, ont voulu perpétuer l'attachement de l'Ariège aux valeurs de la gauche.
Les forces de progrès restent largement majoritaires sur notre circons- cription.
Cette confiance renouvelée traduit la reconnaissance du travail accom- pli depuis 12 ans en faveur du département et du monde rural.
Le 28 Mars, au deuxième tour, le rassemblement de toutes les forces de gauche permettra de remporter une large victoire pour l'Ariège et pour la démocratie.
Le soutien des projets ariégeois,
le développement économique et social par l'emploi, l'éducation et les services publics, la défense des acquis sociaux,
la présence constante sur le terrain,
restent notre engagement.
Continuous ensemble ! Augustin Bonrepaux
Augustin BONREPAUX
Député de l'Ariège Conseiller Général Maire d'Orlu
Vu les candidats
Guy DESTREM Suppléant Vice-Président du Conseil Général Maire de Serres sur Arget
Ste Impact & Communication - Imprimerie de Ruffié 09000 FOIX