Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE 6° CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 199 3
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est une grande et difficile ambition que de vouloir rassembler en s'ouvrant aux autres, mais c'est ma démarche.
Je veux agir pour réaliser cette ouverture vers tous ceux qui, de la gauche à la droite modé- rée en passant par les écologistes, sont prêts à s'unir pour bâtir l'Europe, favoriser le progrès et faire vivre la démocratie.
C'est la seule chance pour notre pays, d'éviter un retour à un conservatisme revanchard qui engendrerait en France l'exclusion, le recul et le repli sur soi.
Je suis candidat parce qu'ici, comme ailleurs, se pose le problème du renouvellement de toute une génération de politiciens professionnels mais inefficaces et qui de plus cumulent les mandats.
Ce renouvellement est indispensable pour notre région car le député sortant a tout refusé : la concertation locale, l'ouverture et surtout l'Europe, excluant notre circonscription du droit à un développement équilibré.
Je me refuse au fatalisme, nous avons des atouts formidables. Pour construire l'avenir, je vous propose :
- de cesser de servir les intérêts particuliers d'un camp pour prendre en compte l'intérêt de tous. - de mettre tous nos efforts en commun pour réussir les deux seuls objectifs qui vaillent, c'est-à- dire : sauver l'emploi et sauvegarder notre exceptionnel environnement.
Je n'ai pas l'habitude de rêver. J'ai réussi le premier pari de ma vie qui était de créer mon entre- prise et de la développer. A 38 ans, je suis prêt à entreprendre autre chose. Au service des autres, je veux faire bénéficier mon pays de mon expérience de chef d'entreprise. Pour moi, l'engagement politique c'est servir, pas se servir.
J'ai à mes côtés une suppléante expérimentée, dont la grande honnêteté et la compétence sont reconnues par tous, même par ceux qui ne sont pas du même bord politique qu'elle, c'est à mes yeux un exemple.
Fort de votre confiance, j'agirai avec Odette Boivin, pour la défense de vos intérêts avec tenacité et conviction.
Pour éviter au deuxième tour, une fausse confrontation réservée aux candidats du FN et RPR, pour que les valeurs que nous défendons soient représentées, votez pour nous dès le premier tour de scrutin le 21 Mars.
Piere. Maria Vidal .
Suppléante : ODETTE BOIVIN
60 ans, mariée, mère et grand-mère. Professeur de Mathématiques retraitée. Conseillère Régionale de la Région PACA. Conseillère Municipale de Vence. Administrateur de l'Office National des Forêts. Chevalier de l'Ordre National du Mérite. Chevalier de l'Ordre des Palmes Académiques. Chevalier du Mérite Agricole.
PIERRE-MARIE VIDAL
38 ans, marié, père de 4 enfants. Chef d'entreprise. Président du Groupe PMV s.a. Conseiller du Commerce Extérieur de la France. Administrateur de la Faculté des Lettres et des Scien- ces Humaines de Nice. Membre de la Ligue anti-drogue. Rotarien. Cheva- lier de l'Ordre National du Mérite. Chevalier du Mérite Agricole.Sciences Po / fonds CEVIPOF
REFORMER, C'EST AGIR
AGIR POUR :
· Intégrer l'Ecologie dans tous les raisonnements et dans toutes les prises de décision.
· Repenser l'économie en faveur de l'emploi.
- en mobilisant l'épargne pour l'investissement
- en privilégiant les petites et moyennes entreprises
- en repensant la durée et les rythmes du travail
· Renforcer la sécurité des personnes et des biens.
· Dynamiser la construction européenne.
· Revaloriser l'enseignement et promouvoir des formations adaptées.
· Soutenir les agriculteurs et combattre les déséquilibres entre les villes et le monde rural.
· Mettre en place une protection sociale efficace et respectueuse des impératifs économiques.
· Faire respecter l'indépendance de la justice.
· Assurer l'avenir des systèmes de retraites.
· Rendre l'initiative aux citoyens.
AGIR CONTRE :
· Une urbanisation génératrice de déséquilibres et de délinquance.
· L'immigration clandestine.
· Le travail au noir.
· L'affairisme et le cumul des mandats.
PIERRE-MARIE VIDAL
Candidat du Mouvement des Réformateurs
ODETTE BOIVIN
Suppléante - Majorité Présidentielle
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
1 Imprimerie Trulli, Vence - Tél. 93. 58.32.42