GASTON FRANCO
49 ans, marié, une fille Maire de Saint-Martin Vésubie, Vice-Président du Conseil Général des Alpes-Maritimes, Directeur du Tourisme de la ville de Nice
SUPPLÉANT
JEAN SASSONE
61 ans, marié, une fille Adjoint au Maire de Nice,
Vice-Président de l'Office Niçois des Personnes Agées, Membre de la Commission d'Aide Sociale du 14ª canton, Membre du Conseil Communal de la prévention de la délinquance.
Candidat unique de l'opposition nationale RPR-UDF
Madame, Monsieur,
Je tiens tout d'abord à remercier tous les électeurs qui ont voté dimanche dernier pour les idées de l'Union de l'Opposition Nationale.
En me plaçant en tête des candidats de notre 5e circonscription, vous avez clairement exprimé votre volonté de changement, d'union pour la France. Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres can- didats ou qui se sont abstenus. Il est à la mode d'entendre dire que la vie publique est décevante, qu'elle ne serait pas capable de résoudre les problèmes des gens et donc que voter ne servirait à rien.
Ce n'est pas mon avis !
Je suis convaincu que la montée du chômage, le poids toujours plus lourd des impôts, la gestion bureau- cratique de l'ANPE, l'inadaptation
de l'Education Nationale aux besoins de nos enfants, le désintérêt pour le monde rural et la montagne, la crise de nos villes et de nos banlieues, la faillite de la Sécurité Sociale, le gâchis de l'argent public, l'affaiblis- sement de la France, les affaires et la corruption sont le résultat d'une poli- tique néfaste et non pas celui de la fatalité.
Dimanche 28 mars, votre vote doit inverser le cours des choses.
Dans notre département, des secteurs économiques importants sont en plei- ne crise : le bâtiment et les travaux publics, le tourisme, le commerce, les services, les stations de sports d'hi- ver, l'agriculture et l'élevage.
Il nous faut aider et soutenir l'en- semble de ceux qui y travaillent.
Il faut lutter avec fermeté contre l'in- sécurité, l'immigration clandestine, la drogue.
Il faut enfin doter notre département des équipements qui lui sont néces- saires : voie rapide, doublement de la RN 202, pénétrante du Paillon, percée des Alpes du Sud, moderni- sation des Chemins de Fer de Provence, extension de l'Université, logements pour actifs.
Il est grand temps de redonner espoir à tous : salariés, artisans, commer- çants, chefs d'entreprises, jeunes, retraités.
Dès le 29 mars, nous nous mettrons au travail pour engager le program- me de réformes fondamentales dont nous avons tant besoin.
La France a besoin de convictions, de solidarité et d'espoir. Vous pouvez compter sur moi.
République Française - Département des Alpes-Maritimes - Ve circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Gaston FRANCO
Vu le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
SEUL UN DÉPUTÉ PROCHE DU FUTUR GOUVERNEMENT POURRA ASSURER DEMAIN LE RENOUVEAU DE NOTRE CIRCONSCRIPTION
INSECURITE - IMMIGRATION
le plan de Charles PASQUA et de Gaston FRANCO
Lutter contre l'insécurité doit constituer demain la première priorité d'un Etat redevenu fort et respecté. Il est intolé- rable de supporter aujourd'hui une insé- curité qui porte atteinte aux libertés fon- damentales de chaque Français. Lutter contre l'insécurité, c'est d'abord une affaire de volonté politique, de remotivation des policiers et des gen-
darmes. Lorsqu'il s'agit d'assurer la justi- ce et la sécurité, de veiller à l'application des lois, l'Etat ne doit connaître ni doute, ni faiblesse. De même, il est indispen- sable de définir sans tarder une politique de l'immigration claire et courageuse. Notre cohésion nationale est en effet menacée aujourd'hui par une immigra- tion devenue incontrôlée.
L'insécurité qui règne aujourd'hui à Nice et dans toute notre circonscription est devenue insupportable.
Seul un député appartenant à la nouvelle majorité RPR-UDF et proche du futur gouvernement pourra apporter enfin de vraies réponses en matière de sécurité.
Seul Gaston FRANCO pourra répondre à vos attentes.
SOLIDARITE
L'affirmation de notre identité nationale se fonde sur les principes de générosité, de solidarité et de progrès. Nous refu- sons une FRANCE qui condamnerait au chômage et à l'exclusion une part crois- sante de ses enfants. La FRANCE a
besoin de réformes profondes.
Une réforme de l'Education Nationale doit donner à chacun sa chance. Les femmes doivent, à chaque moment de leur vie, pouvoir choisir librement entre activité professionnelle et priorité familia-
le, grâce à une véritable allocation de libre choix pour la mère de famille.
Là encore, seul un député appartenant à la nouvelle majorité RPR-UDF pourra apporter à Nice et à la 5e circonscription une légitime solidarité nationale.
1 Alléger les charges et les contraintes des entreprises.
2 Relancer les grands travaux. Dans ce cadre beaucoup est à faire dans les Alpes-Maritimes (percée alpine, TGV sud-est, doublement de la voie rapide et de la RN 202, axe Nice-Digne, modernisation des chemins de fer de la Provence ... ).
3 Favoriser la création de logements.
4 Engager un vaste programme de privatisations permettant de financer le coût des réformes à mettre en œuvre.
5 Réformer la fiscalité afin de faire diminuer les prélèvements obligatoires.
6 Augmenter le salaire direct.
7 Maîtriser les déficits et engager une gestion publique rigoureuse.
8 Encourager l'épargne.
9 Développer la participation.
10 Rendre l'enseignement plus efficace en luttant contre la sélection par l'échec.
CANDIDAT D'UNION REPUBLICAINE ☒ ☒