Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 1 ère CIRCONSCRIPTION DE L'ARDÈCHE POUR L'ARDÈCHE EN TOUTE INDÉPENDANCE
ENJEU FRANCE SOU- TENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT et la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
· Chômage - Emploi
Stopper l'exode, en particulier des jeunes, d'une popu- lation sans qualification vers les grands sites industriels voisins (Formation professionnelle et sauvegarde du commerce à proximité peuvent y concourir).
· La vie agricole
Hier nous avons dit NON à Maastricht afin de défendre notre agriculture. Demain, ensemble, exigeons la rené- gociation de la PAC et de toutes les mesures qui ten- dent à mettre les agriculteurs au ban de la societé. Il faut également stopper les importations exagérées de produits étrangers, développer une industrie agro- alimentaire créatrice d'emploi et alléger la pression fis- cale dans la transmission de l'exploitation.
L'agriculteur Ardéchois qui doit être considérée comme un chef d'entreprise, il possède un métier, et c'est le
· Transport
Nécessité du désenclavement Autoroutier du départe- ment mais aussi amélioration des liaisons routières à partir de la RN 86 en direction de la Drôme.
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuelement ocu- pés par des femmes qui préféreraient élever et édu- quer leur enfants au foyer si on leur octroyait un salai- re familial et maternel, assorti de points retraite.
· Retraite
Avec l'U.DI. dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. Avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux, notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
UNION
CANDIDAT
ALAIN HUSSON
46 ans - 2 enfants
directeur d'achats C.M de Charmes sur Rhône président de Club de football
Suppléant PIERRE PLESENT
39 ans - commerçant
E uropéen convaincu, j'ai voté et fait voter non à Maastricht, ce texte était contraire à nos intérêts.
Je ne suis pas un politicien professionnel, et je m'engage sans impératif partisan.
Je ne veux retenir, en tête de mon projet, que trois mots : dynamisme ,innovation, obstination.
Celui de l'emploi : il faut stopper l'exode de nos jeunes. Celui de l'agriculture , car nos paysans sont les meilleurs défenseurs de la nature.
Celui du transport scolaire et de l'enseignement pour que tous nos enfants aient des chances égales dans la vie. Celui du désenclavement routier, clé de notre avenir écono- mique.
Il en est certainement d'autres : nous les règlerons ensemble, pour le plus grand bien de l'Ardèche et de la France.
Pour l'ardeche Pour la France
A
vu, le candidat
DES INDÉPENDANTS ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Jaure
U
D