RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 93
1 re CIRCONSCRIPTION
Ghislaine ABAD
Lucien MARTINEZ, suppléant présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sondage après sondage, c'est comme si l'on votait à votre place. Tout serait décidé sans vous !
Vous seriez condamnés à accepter la poursuite de la politique actuelle qui vous accable, ou le retour de la droite qui veut l'aggraver, ou bien encore de voter pour les dirigeants écologistes qui, eux, s'apprêtent à gouverner avec la droite !
Vous avez fait mentir tous les pronostics qui prédisaient une victoire écrasante du oui.
Le 21 mars, vous allez pouvoir, une nouvelle fois, faire entendre votre voix.
Par votre vote, vous pouvez exprimer un choix de justice, de liberté et de paix. Vous vous donnerez la force d'empêcher la droite d'appliquer son programme de soumission de la société toute entière à la loi de l'argent, à la loi du plus riche et du plus fort. Vous direz avec force que vous ne voulez pas continuer comme aujourd'hui.
Ici comme partout en France, vous avez avec le vote communiste un atout précieux pour vous donner la force de peser efficacement demain.
Dimanche soir, une progression du Parti Communiste Français constituera un signe dont il faudra tenir compte. Car alors quoi qu'il arrive, la volonté de s'opposer à la droite et à l'ex- trême droite, de changer de politique et de se défendre se sera faite entendre.
Dans ces conditions, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans la diversité de vos opinions, de vos sensibilités, si vous voulez faire passer ce message, vous pouvez vous servir du vote communiste sans appréhension. Je ne ferais pas dire plus que cela à votre vote.
Le 21 au soir chaque voix comptera ! Utilisez le vote communiste.
Ensemble, nous pouvons dire qu'il faut réellement faire du neuf !
Vu le candidat
Ghislaine ABAD ABAD
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Ghislaine ABAD
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF