Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Aisne 3ème Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
Candidat des forces de progrès, pour faire du neuf,
Michel CORNIAUX
Instituteur spécialisé à BOHAIN 34 ans - Marié - Un enfant Fils d'ouvrier agricole Dirigeant sportif
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
B EAUCOUP d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes dans la Thié- rache et le Vermandois. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent- roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français.
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socia- listes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes"Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert LECERF
suppléant Conseiller Municipal d'HIRSON - Employé S.N.C.F. 53 ans - Marié - 3 enfants
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publique- ment qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Ils l'ont fait au Conseil Régional de Picardie en favorisant la droite pour son budget dont l'augmentation des impôts dépassera 35%. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Dans notre circonscription il y aura deux tours. Voter Vert au premier tour ce serait approuver le travail précaire et le partage du salaire. Voter pour les dirigeants socia- listes ce serait leur dire en quelque sorte bravo. Bravo pour les 3 millions de chômeurs. Bravo pour l'avenir des jeunes sacrifiés, les petits boulots. Bravo pour MAASTRICHT, les entreprises qui partent à l'étranger. Bravo pour les mil- liards qui se jouent à la Bourse. Bravo, continuez. Quant à la droite, on connait. Voter pour elle ce serait voter pour toujours plus de cadeaux aux banques, aux très riches, aux spéculateurs. Ce serait voter pour une vie plus dure et plus injuste encore.
Dans ces conditions, le seul moyen d'exprimer votre mécontentement, votre colère, c'est de voter communiste au premier tour.
Plus il y aura de voix communistes, plus il y aura de Députés Communistes, plus cette force pèsera dans la vie nationale et mieux vous serez défendus face à la droite et à ses projets. Ils seront obligés d'en tenir compte.
Même si vous n'êtes pas d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste français, vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de vous défendre et de vous faire entendre.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique: Un moyen s'offre à vous, le vote commu- niste.
Les communistes proposent :
1 - Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
2 - Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
3 - Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
4 - Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
5 - Une Europe sociale, démocratique et pacifique.
6 - L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Pour prolonger votre opposition au traité de Maastricht. Utilisez le vote communiste!
Le 21 Mars, servez-vous du vote
Michel CORNIAUX
pour vous défendre et vous faire entendre.
vu les candidats
IMP. LEGRAND - ST-QUENTIN