- DÉPARTEMENT DE L'ARIÈGE - 2ème Circonscription - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 Mars 1993 -
JOSÉE SOUQUE
41 ans, secrétaire Conseiller Régional de Midi-Pyrénées
Suppléant : Roger DEJEAN 57 ans, Maire de Laroque d'Olmes
Nous sommes à la veille d'un scrutin décisif pour notre avenir à tous car il s'agit de décider aujourd'hui quelle politique nous voulons voir mettre en œuvre demain.
Alors, je sais bien que pour beaucoup d'entre vous, après vous avoir rencontrés (et pas simplement la veille d'une consultation électorale), le mot "politique " a été sali puisqu'il est devenu synonyme de tromperie, magouille, etc ... mais je voudrais vous rappeler le vrai contenu de ce mot que nous essayons de faire vivre tous les jours avec mes amis : nous occuper concrètement de notre vie, avec nos différences, construire ensemble, à partir de nos rencontres, une politique conforme à nos besoins, voter pour des candidats qui représentent cela à l'Assemblée Nationale, et savoir aussi rester vigilants et contrôler jusqu'au bout leur action dans ce sens ...
Vous êtes des milliers en Ariège et des millions en France qui voulez que ça change. Vous ne pouvez plus vivre décemment : chômage, bas salaires, friche de l'agriculture, retraites menacées, santé, services publics vidés de leur contenu humain, jeunes sacrifiés ... Pourquoi ? Pour permettre à ceux qui gagnent beaucoup d'ar- gent, d'en amasser davantage ... La Bourse explose pendant que des hommes, des femmes , des enfants, n'ont même pas un toit, et rien pour se nourrir (1100 repas par jour distribués aux Restaurants du cœur en Ariège) ...
Et contre cela on ne pourrait rien ? Qui fait la vie trop dure ?
Est-ce comme une maladie implacable pour laquelle il n'y aurait pas de remède ? Non, et vous le savez bien, puisque vous l'avez déjà montré. La puissance du "non" à Maastricht, ce n'est pas si vieux ... C'était la première fois en Ariège que les gens avaient osé voter à l'inverse de ce qu'exigeait le pouvoir en place.
Comme pour ce référendum, le 21 Mars, il faut que le gouvernement, le Parti Socialiste sachent que vous n'acceptez plus leur mauvaise politique, il faut aussi que vous disiez à la Droite que vous ne voulez pas d'elle parce que vous savez par expérience , qu'elle aggravera la situation. D'ailleurs, son programme est clair : privatisation de l'école, retraite et Sécu menacées, privatisation et démantèlement des services publics, toujours plus de cadeaux aux milliardaires et toujours plus de sacrifice pour vous.
De plus, la nouvelle alliance qui se prépare : socialistes, centristes(qui soutiennent RPR et UDF), écologistes qui, suivant les postes qu'on leur propose, iront à droite ou à gauche, cette nouvelle alliance là doit nous inquiéter car elle n'est pas faite pour mettre en place une politique de gauche. D'ailleurs, les Rocard, Delors et Barre, ne veulent-ils pas accélérer le projet européen qui détruit nos industries et nos campagnes ?
Le 21 mars, qui que vous soyez, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, servez- vous du bulletin communiste pour dire tout cela et exiger de faire du neuf.
Ce vote est à votre disposition et plus vous serez nombreux à l'utiliser, plus fort nous pourrons nous faire entendre pour changer enfin!
Ensemble, retrouvons-nous. Utilisez le vote Josée SOUQUE et Roger DEJEAN pour améliorer la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI ! il faut changer de politique : ENSEMBLE,
· Il est possible et nécessaire de produire et créer français (textile, aluminium, métallurgie, papier, agriculture) - Il est possible et nécessaire d'aller vers les 35 heures sans réduction de salai- re, de porter le SMIC à 7500F. L'argent, les moyens de crédit existent pour le faire (des centaines de mil- liards d'argent public sont disponibles) - Plus de licenciement sans reclassement préalable!
· Application du droit de véto sur les accords du GATT, des moyens pour une nouvelle crois- sance agricole et industrielle. Défendons nos exploitations agricoles ariègeoises!
· Progrès et justice sociale pour tous, logement, santé, retraite et protection socia- le ... Assez de misère et de pauvreté! Pour financer la totalité du RMI, il en coûterait aux milliardaires seu- lement 1% de leurs fortunes.
· Une vraie politique de l'environnement est nécessaire et qui n'oppose pas développement et ☒ écologie. Nous disons NON aux projets autoroutiers actuels qui allient non rentabilité et des- truction de la nature. ☒ · Le pays a besoin d'un essor nouveau des libertés et de la démocratisation des institutions.
· Nous voulons une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire. Prolongez votre NON à l'Europe autoritaire, l'Europe de casse façon Maastricht!
· Il faut engager la France vers la Paix, le désarmement, il faut un ordre international plus ☒ juste.
Ensemble donnons nous les moyens par le vote communiste de progresser vers de tels objectifs!
Cela comptera après le 28 mars , en effet qui sera là pour vous défendre contre les mauvais coups de la droite et de ses alliés ?
Pensez-Y !
Votez pour la candidate du Parti Communiste Français Josée SOUQUE et son suppléant Roger DEJEAN.
Vu, la candidate
SUD IMPRIMERIE - LÉZAT - RCS Foix B 382741784 ☒ ☒