DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Tre CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 21 mars 1993
BOURBONNAIS, ON SE CONNAIT
René CHIROUX Vice-Président (U.D.F.) du Conseil Régional
Chers Compatriotes Bourbonnais,
Dimanche 21 mars, vous allez choisir la voie du redressement national !
Vous mettrez fin au dramatique régime socialiste. Plus encore, vous allez sanctionner son représentant local, le député socialiste sortant. Le responsable de l'abandon de notre circonscription !
Aucune réalisation n'a été entreprise. Aucun grand projet n'est en cours. Pire encore, le laxisme du député socialiste et de ses amis a conduit à l'ignorance du dossier le plus urgent, celui de la Route Centre Europe Atlantique.
L'argent de l'amitié socialiste s'est arrêté à Nevers ... ou à Magny-Cours ! Certains songent à le ramener à Paris !
Chaque jour pendant cette Campagne, je suis allé à votre rencontre avec ma suppléante Danielle DEMURE. Vous m'avez fait part de vos préoccupations !
- La crise de l'emploi dans l'agglomération Moulinoise,
- Le départ, sans retour, des jeunes qui ne peuvent ni étudier, ni travailler au pays,
- L'exclusion de nos agriculteurs,
- La mort lente du commerce et de l'artisanat en milieu rural et urbain.
- Les craintes de beaucoup et notamment des personnes âgées face à la montée de l'insécurité, au laxisme de l'État ainsi que pour leurs retraites.
Bourbonnais, je vous ai écouté avec attention et fraternité. J'ai compris que vous vouliez par- ticiper tous ensemble, sans exclusion, à un formidable élan de solidarité pour le renouveau de notre cir- conscription !
Plutôt que des mensonges qui ont ruiné notre Pays et notre Bourbonnais, je souhaite vous faire des propositions concrètes. Pour qu'enfin notre circonscription de MOULINS soit entendue et défendue !
DES SOLUTIONS EXISTENT POUR FAIRE REDÉMARRER NOTRE BOURBONNAIS !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'Emploi :
- Mise en place d'une aide à l'embauche immédiatement applicable.
- Allègement progressif des impôts pour les particuliers et les entreprises et diminution des charges salariales.
- Fiscalité adaptée pour sauver le Commerce et l'Artisanat en zone rurale.
Pour les Jeunes :
- Achèvement de la rénovation des lycées de la Circonscription et développement des formations en alternance. - Ouverture à MOULINS d'un Pôle Universitaire et de Recherche qui donnera à l'agglomération moulinoise une nouvelle image, attractive et tournée vers l'avenir.
Pour l'Agriculture :
- Il faut Renégocier la Réforme de la PAC et Opposer le VETO français à l'accord du GATT.
- Il faut Arrêter les importations abusives de viande en provenance des Pays d'Europe de l'Est. Pour le Logement et les Grands Travaux :
- Attribution immédiate d'une nouvelle tranche de Prêts pour l'Accession à la Propriété (PAP) et Augmentation des exonérations fiscales pour relancer le Bâtiment et favoriser un grand programme de logement social. - Début immédiat des travaux de la Route Centre Europe Atlantique.
Pour la Sécurité et la Justice :
- Il faut Garantir la Sécurité en tous lieux et Décider un Stop Total sur l'immigration légale. Pour la Sécurité Sociale et la Solidarité : - Garantir le paiement des retraites et assurer aux Personnes Agées une vie décente.
CES PROJETS SONT TOUS RÉALISABLES !
Je les conduirai avec vous et pour vous. J'aime passionnément cette Terre Bourbonnaise. J'y ai mes racines. J'ai la ferme volonté de vous aider. Je serai entièrement à votre disposition. Élu, je conti- nuerai à défendre vos dossiers à la Région, et je poursuivrai mon action à l'Assemblée Nationale.
JE FERAI ENTENDRE, CLAIRE ET AMBITIEUSE, LA VOIX DE NOTRE BOURBONNAIS !
Pour que la France retrouve ses valeurs et que notre Bourbonnais retrouve l'espoir . R. chúaux
J'ai la chance de connaître René CHIROUX depuis de longues années.
Au cours de celles-ci, j'ai pu apprécier ses grandes qualités d'honnêteté, de droiture, d'entière disponibilité et de dévouement pour ses compatriotes Bourbonnais. Élu à mes côtés depuis 1986 au Conseil Régional, il a mis tout son savoir et son ardeur dans le secteur clé que constitue l'éducation et la formation des jeunes. Le 21 mars, accordez-lui à votre tour votre confiance en votant massivement pour ce Bourbonnais authentique, proche de vous, qui saura faire entendre votre voix à l'Assemblée Nationale !
VPical d'Estaing V. GISCARD D'ESTAING
Votez pour un homme d'action et de conviction qui a le soutien unanime de l'U.D.F., mon ami René Chiroux.
f. Aym
François BAYROU Secrétaire Général de l'U.D.F.
Votez pour un Bourbonnais qui saura défendre les intérêts de notre circonscription.
11. Cudellay
André ARDILLON
Président du Comité de Soutien à la Candidature de René Chiroux 1er adjoint au Maire de la ville de MOULINS
Imp. Réunies - Moulins (03)
LE 21 MARS, POUR LE BOURBONNAIS !
VOTEZ ! RENÉ CHIROUX
Professeur de Droit Public Doyen Honoraire de la Faculté de Droit d'Auvergne Vice-Président U.D.F. du Conseil Régional Suppléant : Danielle DEMURE Avocat, Enseignante à l'École des Assistantes Sociales de MOULINS
CANDIDATS DE L'UNION POUR LE BOURBONNAIS