Sciences Po / fonds CEVIPOF
· République Française - Elections Législatives de Mars 1993 - Troisième circonscription du Calvados
LES ECOLOGISTES
ni à droite, ni à gauche
Alain ANGELINI Suppléant Casimir BLASCZYK
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il est usuel chez les Ecologistes de «tourner» démocratiquement à mi-mandat, nous représenterons donc à tour de rôle les deux pôles de la circonscription, Lisieux et Falaise.
La quarantaine, pères de famille, nous sommes issus de deux mondes différents, ceux de l'entreprise et de l'enseignement. Dans notre mouvement, toutes les situations sociales sont représentées, agriculteurs, ouvriers, fonctionnaires, retraités, chômeurs : notre regard sur la société est donc varié et objectif. La gauche n'a plus de solution et son bilan est accablant : chômage, désertification, agriculteurs sacrifiés, pollutions (eau, air, bruit, déchets) qui menaçent la santé de chacun. Le communisme n'est plus crédible.
Le retour massif au pouvoir de la droite se traduira par de nouvelles exactions contre l'environnement : c'est bien l'Etat de droite qui a décidé les centrales nucléaires, laissé se bétonner les côtes, fermé les yeux sur les pollutions de l'industrie et de l'agriculture intensive. Les "solutions" de l'extrême droite doivent être rejetées par tous les démocrates.
Rappelez-vous, nous avions dû quitter les Verts pour rester fidèles à nos convictions : l'Ecologie. Aujourd'hui, voter pour l'éphémère "entente des écologistes", c'est voter pour un membre de la majorité municipale socialiste de Lisieux, co-responsable de la politique menée par la députée-maire sortante.
Nous n'avons pas attendu les élections pour travailler sur le terrain, et obtenir malgré beaucoup d'inerties et d'oppositions des résultats pour que se développe notre économie tout en respectant notre milieu naturel, pour vous et les générations futures.
L'exemple des problèmes de l'eau prouve que la pollution vous touche maintenant directement. Vous n'acceptez pas la résignation, vous désirez léguer à vos enfants et petits enfants un monde vivable, solidaire, vous voulez sauver notre planète.
CONSTRUISONS ENSEMBLE UN AUTRE AVENIR, VIVONS MIEUX !
Souvenez-vous, il y a dix ans on nous prenait pour des utopistes, des rêveurs, maintenant tout le monde s'empare de nos propositions.
Vous pouvez à l'occasion de cette élection capitale voter autrement, aidez-nous à vous rendre la parole, en votant «LES ECOLOGISTES, ni à droite, ni à gauche».
Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
SITUATIONECONOMIQUE: LES 35 HEURES A L'ESSAI.
Après 10 ans de socialisme, nous en sommes à 5 millions de demandeurs d'emplois, alors que les pays dynamiques ont des taux de chômage de 2 à 5%. Il faut dire la vérité : nous sommes en compétition avec le monde entier et ses bas salaires.
Réduire le temps de travail pour le partager est peut-être une solution, à condition que chacun vive mieux.
L'expérience prouve qu'une telle décision comporte fatalement des conséquences imprévisibles, du fait de la complexité des phénomè- nes économiques et sociologiques. Comment les Français arbitreront- ils leur baisse de salaire dans leur budget ?.
Il faut donc être pragmatiques : les 35h à l'essai sur trois ans, inviter nos partenaires commerciaux à un "GATT Social" pour fixer les règles d'un salaire et d'une protection sociale minimum par pays, · taxer le cumul emploi-retraite, lutter réellement contre ce cancer : le · travail au noir, limiter le développement anarchique des grands groupes commerciaux (spécifiques à la France) qui facilitent la pénétration des produits étrangers et restreindre les aides publiques qui faussent la concurrence.
Il faut s'interroger sur la responsabilité du consommateur. Si cela ne marche pas, il faudra se rendre à l'évidence, retrous- ser nos manches, revenir aux 39 heures ou chercher une autre voie.
LES AUTOROUTES, ÇA SUFFIT !
Le dogme du "désenclavement" selon lequel il suffit de faire une route pour résoudre les problèmes économiques est une idiotie, si c'était efficace, cela se saurait : exemple le Nord de la France.
Le fait que le trafic augmente de 7% par an en période de croissance zéro est la traduction de cette erreur d'appréciation. Nous savons qu'il faudra inéluctablement réduire notre consommation d'énergie fossile à court terme (à cause de l'effet de serre).
Continuer à investir massivement dans le réseau routier au lieu d'agir pour répartir les activités sur le territoire (nous avons de la place), et limiter les déplacements domicile travail, est une faute politique, un manque de stratégie à long terme. C'est pourtant ce que promet la droite.
Citons des exemples flagrants : la ROCADE SUD de LISIEUX (investissement inutile qui ruinerait la ville pour 10 ans), la route CAEN - FALAISE (qui va entériner la concentration des activités sur la métropole régionale et transformer FALAISE en banlieue-dortoir au centre ville dévitalisé), le projet démentiel de l'Autoroute du Pont de Normandie.
Pour FALAISE il est presque trop tard, pour LISIEUX et le sud du Pays d'Auge, tout va se jouer avant l'été : si vous voulez que la ROCADE NORD se réalise rapidement, que la route classique HONFLEUR-PONT L'EVEQUE soit choisie, il faut qu'au premier tour vos suffrages se portent sur notre candidature.
AGRICULTURE ETMONDE RURAL
L'industrialisation outrancière et le mode de production agrochimique, la concentration des industries de transformation et de la distribution ont mené l'agriculture Française dans une impasse.
Il faut donc inverser ces tendances, tout en ne sombrant pas dans le passéisme : une meilleure formation, une meilleure démocratie dans la gestion des organismes professionnels, une orientation qualitative (labellisation des techniques de production et de transformation), l'introduction progressive d'une agriculture plus biologique mais moderne, les quantums, l'information du consommateur, telles sont les pistes à suivre.
Mais il faut gérer le présent : programme de reboisement, de recons- titution des haies, entretien transféré aux collectivités, regroupement de communes, sont des urgences que doit prendre en compte votre futur député. Le travail de mise en place, d'application et de gestion des récentes Lois sur l'eau, sur les paysages doit faire partie des préoccupations prioritaires de l'élu de la circonscription : c'est passionnant pour un écologiste !
VOUS ÊTES DEÇUS PAR LA POLITIQUE ?
Les partis traditionnels ont d'énormes besoins d'argent pour financer leurs campagnes : voyages en avion, affichages massifs, distribution de tracts luxueux. Ne vous laissez pas tromper par cette publicité, au contraire soyez lucides.
Pour réunir les fonds, ils se compromettent, et ce sont les détestables "affaires", les "prêts gratuits", l'utilisation des facilités de l'Assemblée Nationale pour envoyer leur propagande.
Nous avons prouvé que ce gâchis n'est pas indispensa- ble, avec un élu au Conseil Régional pour ... 3500F ! Ce qui compte, ce sont encore les idées.
Boycottez ceux qui n'ont pas d'autres arguments que l'affichage sauvage, massif et illégal. Ils ne respectent pas la Loi en tant que candidats, que feront-ils une fois élus !
LE DOSSIER LOCAL LE PLUS DIFFICILE POUR VOTRE DEPUTE, LA GESTION DES DECHETS !
Le problème des déchets ménagers et industriels est devenu majeur. L'expérience montre que les partis classiques se conten- tent de demi-mesures, de parer au plus pressé, quand ce n'est pas cacher la vérité.
Ils préfèrent de loin inaugurer des piscines, des forums et des rocades pour leur gloriole personnelle.
Les ECOLOGISTES n'ont pas peur de s'occuper de ce sujet il est vrai peu valorisant. Ils sont heureux quand la pollution est maîtrisée, avec des économies et des emplois en prime !
Le principe du pollueur payeur et de l'interdiction du tourisme des déchets nous oblige à gérer ceux-ci sur place, dans le Pays d'Auge et le Pays de Falaise.
Il faut coordonner plusieurs SIVOM, municipalités, admi- nistrations, pour les 100000 habitants de la circonscription. Nous savons le faire, nous sommes particulièrement motivés, vous pouvez nous faire entièrement confiance.
DOUBLE POUBELLE, DECHETTERIES, UNITES DE TRI/COMPOSTAGE, SITE CONTROLE DE STOCKAGE D'ULTIMES SONT INDISPENSABLES.
LA GAUCHE ET L'ECOLOGIE
Le courant de pensée Ecologique représente maintenant 20% des voix. Avec l'échec des partis de gauche, de nombreux opportunistes tentent de récupérer vos suffrages.
Les "verts" dans le Calvados ont été complètement investis par d'anciens socialistes et par l'extrême gauche. Nous avons préféré fonder "LES ECOLOGISTES ni à droite ni à gauche", pour conserver notre indépendance, et rester fidèles à nos convictions. Génération Ecologie roule de toute évidence pour le PS, et notre adversaire pour la circons- cription n'échappe pas à la règle : membre de la majorité municipale socialiste de Lisieux, il a voté la rocade sud, entériné tous les choix de l'équipe de Mme ROUDY, avalé toutes les couleuvres sans broncher (budget environnement de Lisieux : moins de 1%!).
La pollution des nappes, des rivières, les décharges sauvages, les bombes à retardement dont va hériter la circonscription, l'accentua- tion de la désertification rurale par la concentration des activités dans les zones industrielles, et nous en passons, est le cadet de leurs soucis : nous sommes les seuls à agir véritablement, sur le terrain.
Mais nous ne sommes pas inquiets : nous avons très largement battu les faux écologistes lors des cantonales et régionales ...
LES PARTIS TRADITIONNELS NE SAURONT PAS PLUS RESOUDRE LES PROBLEMES ECOLOGIQUES QUE CEUX DE L'EMPLOI.
POUR QUE SOIT PRIS EN COMPTE VOTRE ENVIRONNEMENT POUR VIVRE MIEUX, PARTAGER LES RESSOURCES DANS UNE NATURE PRESERVEE, BATISSONS ENSEMBLE UN XXI SIECLE EQUILIBRE, PACIFIQUE ET GENEREUX, Votez "LES ECOLOGISTES, ni à droite, ni à gauche"
GRAPH 2000 - Argentan