Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Ain - | ere circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES LES VERTS GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Marc De Antoni
44 ans - Professeur d'économie Conseiller municipal à Bourg Marié - 2 enfants
La crise écologique et la crise sociale ont les mêmes causes. Pour en sortir, il faut trouver des solutions de progrès et d'innovation sociale. Ensemble, choisissons un autre avenir et vivons autrement le présent.
Choisissez l'audace ... Osez l'écologie
Au départ, l'écologie semblait un rêve, mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de vivre dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
L'écologie veut réconcilier l'économie, la nature et l'homme.
L'entente des écologistes est une force nouvelle qui veut répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saint-Trivier-de-Courtes - Montrevel - Coligny - Treffort Viriat - Péronnas - Bourg - Ceyzériat - Pont-d'Ain
Suppléante : Evelyne Joly
Attignat 25 ans Etudiante en développement localSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Pour un aménagement du territoire qui assure une complémentarité entre les zones rurales et urbaines et qui ouvre un nouvel avenir aux communes rurales de Bresse et du Revermont.
Pour un passage aux 35 heures en 2 ans sans réduction des bas salaires afin d'augmenter le pouvoir de vivre.
Pour une autre politique éner- gétique, basée sur les économies d'énergie, l'abandon progressif du nucléaire et l'arrêt définitif de Superphénix.
Pour une véritable solidarité, avec les exclus, avec les pays du Tiers Monde, avec les générations futures.
Pour une Europe sociale et démocratique.
Pour la préservation de notre patrimoine naturel, notamment de la vallée de l'Ain, pour une lutte efficace contre la pollution de l'air et de l'eau.
Pour un logement social de qualité évitant les ghettos.
Pour une agriculture paysanne moderne, plus économe en engrais, en pesticides, en eau d'irrigation, mais plus extensive et plus riche en hommes.
Pour produire moins de déchets, les trier, les valoriser et les recycler.
Pour des transports collectifs mo- dernes, plus attractifs, plus économes en énergie, en espace et en temps, pour valoriser le réseau ferroviaire du département.
Vu, le candidat
Confluent de l'Ain et du Rhône
"Homme qui aspire à la vie, exige que l'on respecte les fleuves. Exige que l'on ne te fasse pas prendre pour nécessaire à ton bonheur, ce qui n'est utile qu'à la fortune de quelque-uns."
Bernard Clavel
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les Verts
IMP. MONTERRAT FEILLENS 85 30 04 26 - Imprime sur papier sans chlore