DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
UNION POUR LA RELANCE DE L'ARDÈCHE
Jean-Paul RIBEYRE
51 ans, né à VALS-LES-BAINS
Avocat au Barreau de l'Ardèche depuis 1971, Maire de VALS-LES- BAINS de 1983 à 1989, Conseiller Régional Rhône-Alpes de 1986 à 1992, Conseiller Municipal de VALS-LES-BAINS, Marié, trois enfants.
Fils de Paul RIBEYRE, qui durant une exceptionnelle vie politique de 40 ans, déploya une inlassable et souriante activité, au service de tous les Ardéchois.
Daniel BOGUET
47 ans, Ardéchois par ses racines maternelles, il a fait ses premiers pas à PLANZOLLES où son père est Conseiller Municipal. Maître-artisan coif- feur, il exerce à LABLACHERE depuis 1975. Il est marié et père de deux enfants.
Depuis son premier mandat national en 1970 dans son organisation pro- fessionnelle, il assume des responsabilités professionnelles, interprofes- sionnelles, consulaires et sociales au plan départemental, régional et national.
Ardéchoises, Ardéchois,
Vous allez désigner votre Député au cours du scrutin des 21 et 28 Mars prochain. C'est un acte important de notre vie démocra- tique. Ce choix va permettre de mettre en place une nouvelle majorité qui est décidée à remettre la France sur la bonne voie.
Après 12 ans de socialisme, notre pays n'en peut plus, avec ses 3 000 000 de chômeurs officiellement reconnus et plus de 5 000 000 de personnes assistées. Les affaires révèlent une corruption sans précédent dans les mœurs politiques. La France est malade du socialisme. L'Ardèche est très atteinte. Beaucoup d'entre vous ont le sentiment d'être abandonnés dans un département qui paraît de plus en plus condammé à l'immobilisme et au déclin. Il est urgent de réagir.
Par votre vote, vous pouvez changer la politique Française et permettre à l'Ardèche de participer à nouveau à la croissance économique que nous espérons.
NOTRE COMBAT EST CELUI DE L'OPPOSITION
La Fédération Départementale du PARTI REPUBLICAIN de l'ARDECHE, membre de l'U.D.F. m'a proposé d'être candidat et la Commission Nationale des Investitures de l'U.D.F. m'a choisi comme candidat de l'U.D.F. dans la troisième circonscription de l'Ar- dèche.
Il était prévu une primaire organisée avec le candidat R.P.R., ce qui aurait permis d'éviter certaines discordances, dans le cadre d'une campagne régulière et loyale. Il a été préféré au dernier moment de présenter le candidatR.P.R. comme candidat unique de l'opposition.
Notre circonscription ayant donné une très large majorité à notre famille politique dans les scrutins précédents, la Fédéra- tion Départementale m'a demandé de maintenir ma candidature. Je le fais dans un esprit constructif, afin de proposer des orienta- tions et des solutions susceptibles de relancer l'Ardèche.
Je ne combats pas les hommes et je me suis engagé officiellement à me retirer en faveur du candidat de l'opposition le mieux placé, si celui-ci me devance ne serait-ce que d'une voix. Je me retirerai en sa faveur et je le soutiendrai activement au second tour de scrutin.
Il n'y a donc aucune ambiguïté dans ma position et je me rattache pleinement à l'union de l'opposition. J'ai reçu un soutien fervent de François LEOTARD, Président d'Honneur du PARTI REPUBLICAIN.
LES PRINCIPES DE NOTRE ACTION
Entouré d'une équipe de militants Ardéchois enthousiastes, j'ai demandé à Daniel BOGUET, d'être mon remplaçant éventuel. Il m'apporte sa compétence et sa connaissance approfondie des problèmes de l'artisanat et des travailleurs indépendants dont il est le défenseur inlassable, dans les diverses organisations professionnelles ou consulaires, dont il est l'élu. Profondément enraciné dans notre département, je mets en place une structure permanente, afin d'être à l'écoute de tous les Ardéchois et de les aider dans leurs difficultés, qu'elles soient individuelles ou collectives.
Des rencontres régulières avec les élus et les représentants socio-professionnels seront régulièrement organisées. Notre pays a besoin d'un redressement moral autant qu'économique. Nous devons retrouver les valeurs qui ont fait la force de notre société : la famille, le travail, la solidarité. La société permissive qui aboutit à la négation memories limites : la désespérance et la drogue ...
Je suis personnellement convaincu que la morale chrétienne reste le fondement de notre cohésion sociale. Je l'affirme avec la force de mes convictions, mais dans le respect des croyances de tous. COMPETENCE, TOLERANCE, et PROXIMITE, constituent les maîtres mots de mon ambition pour l'Ardèche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES ACTIONS QUI VONT FAIRE BOUGER LA FRANCE ET L'ARDECHE
Je soutiens ardemment les projets de l'union de l'opposition qui sont destinés notamment à garantir l'indépendance de la jus- tice et à lui donner des moyens nouveaux, à contrôler l'immigration, à construire une France décentralisée, à mettre en œuvre une autre politique économique pour l'emploi et le progrès social, à sauver les sécurités sociales des Français et à réformer le système d'éducation en le décentralisant et en garantissant la liberté scolaire et la diversité des établissements. Mais parmi ces actions, je m'attacherai en priorité à faire aboutir les suivantes :
Le salaire parental
Une véritable politique familiale doit permettre à chaque famille d'avoir les moyens d'éduquer et d'élever ses enfants. Il est nécessaire que la mère de famille retrouve un statut social digne du travail irremplaçable qu'elle accomplit pour élever ses enfants et faire rayonner son foyer. Ce travail doit être reconnu par la société qui doit lui allouer des revenus équivalents au SMIC, avec les droits à la retraite correspondants.
Cette prestation dont les effets sur l'équilibre familial et sur l'épanouissement de nos enfants sont incalculables, devra être financée par le budget de l'Etat et non par les entreprises ou les salariés. Une telle mesure représenterait une véritable révolution sociale, diminuant considérablement le chômage, en particulier des femmes. Bien entendu, cette prestation n'est pas exclusive et elle bénéficiera à celui des époux qui choisira de s'occuper à plein temps de ses enfants.
Dans nos zones défavorisées, elle permettrait de redresser la situation de beaucoup de nos exploitants agricoles, artisans, commerçants et salariés. La certitude du second salaire apporterait une sécurité qui est aujourd'hui une nécessité vitale pour main- tenir un niveau de vie normal. Ce sera là l'une des tâches prioritaires de la future majorité.
L'aménagement du territoire
L'opposition a prévu une loi cadre d'aménagement du territoire. Il est nécessaire que dans le cadre de cette nouvelle législa- tion, les zones rurales en difficultés, comme la notre, puissent bénéficier d'une réduction voire d'une exonération de charges socia- les et fiscales en faveur des entreprises commerciales, artisanales, industrielles ou agricoles.
Il est en effet nécessaire de rétablir la rentabilité économique des entreprises dans les secteurs les plus défavorisés. Une telle mesure permettrait de compenser les handicaps d'éloignement géographique ou climatique et ainsi rétablir les conditions de com- pétitivité de nos entreprises.
Associées à des mesures incitatives facilitant le financement et la trésorerie des entreprises ( bonification d'intérêts, sup- pression de décalage de remboursement de T.V.A. ), des actions concrètes permettraient de sauver une grande partie des entrepri- ses existantes actuellement et d'aboutir rapidement à la création de nouvelles unités.
Renégocier la politique agricole commune, en obtenant des dérogations pour les zones de montagne, notamment en matière du quotas laitiers, afin d'assurer des revenus décents à nos agriculteurs, dont il convient de prendre en compte l'activité de jardiniers du paysage.
Des voies de communication modernes
La réalisation de l'autoroute A 7 bis, sur un tracé VALENCE-PRIVAS-AUBENAS vers l'Espagne en passant par ALES, est l'équi- pement indispensable à tout projet de développement du Sud de l'Ardèche. Il faut, parallèlement, mettre en place le financement qui permettra de mettre aux normes actuelles des voies expresses, la RN 102 LE PUY - VALLEE DU RHONE par AUBENAS et la RN 104 LE POUZIN - AUBENAS - ALES. Il faut également aménager le CD 122, afin de désenclaver le plateau Ardéchois. C'est un programme routier très ambitieux, qui nécessite une intervention financière décisive de l'Etat, en liaison avec le Département et la Région.
Les chemins de la croissance
L'engagement de ces actions importantes, nous permettra de retrouver l'espoir. Le tourisme, activité complémentaire non négligeable, ne peut être que vivifié par de nouvelles infrastructures. Il faut impérativement obtenir le maintien des services publics dans les villages, notamment des écoles en milieu rural, pour ne pas pénaliser les élèves par des délais de transport trop importants.
Une vrai décentralisation de l'Education Nationale, devrait permettre de gérer au niveau des universités, les effectifs d'ensei- gnants. Le nombre d'élèves à AUBENAS, justifie pleinement la création d'un I.U.T., avec plusieurs sections. Enfin, la formation doit être orientée vers l'emploi, ce qui suppose de profondes réformes du systèmes éducatif actuel et le développement de la formation par alternance.
Telles sont les actions prioritaires que j'entends mener avec mes amis et partenaires de l'opposition, dans le cadre de la nouvelle majorité. C'est à ce prix que l'Ardèche retrouvera le chemin de la croissance. Je ne fais aucune pro- messe démagogique, mais je m'engage sur des objectifs simples, concrets et précis. Mon expérience d'élu local, ma com- pétence professionnelles et mes relations politiques, me permettront de faire entendre la voix de l'Ardèche. Je veux mettre toute mon énergie et ma détermination au service de tous les Ardéchois.
TOUS ENSEMBLE UNISSONS NOUS POUR LA RELANCE DE L'ARDÈCHE
Jean-Paul RIBEYRE Candidat
Daniel BOGUET Remplaçant éventuel
IMP. COSTE AUBENAS
Vu, le Candidat