RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES ALPES MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 1 ÈRE CIRCONSCRIPTION
« Bâtir la cathédrale européenne »
avec Mathis BORTNER
et Nouvelle Solidarité (Suppléant : Yves Paumier)
Chômage, baisse du niveau de vie, menace contre votre entreprise, insécurité : ce n'est pas une fatalité ! C'est la conséquence d'une politique voulue à l'échelle mondiale et acceptée ou adoptée, en France, par tous nos dirigeants : l'argent est détourné de la production et va à des spéculations financières insensées, la production se contracte et les inégalités s'accroissent. Comme dans les années trente, les conditions du chômage, de la corruption et de la guerre sont ainsi créées.
Pourtant, comme dans les années trente, aucun parti politique n'explique ce qui se passe, aucun ne se bat vraiment pour arrêter la machine infernale. Tous ont accepté que des bourreaux soient invités à la table de négociation de Genève sur la Bosnie, comme si les leçons de Munich n'avaient servi à rien.
Aussi, citoyens ordinaires, profondément inquiets de la faillite morale des hommes en place, nous avons décidé de nous présenter à ces élections au nom de l'emploi et de la paix.
1- La paix par le développement, non à la loi du plus fort
Aujourd'hui, la loi du plus fort, celle de l'argent qui va à l'argent sans produire, c'est celle des flux financiers internationaux plusieurs centaines de fois plus grands que les réserves de tous les Etats du monde. La loi du FMI et du GATT, c'est eux. La destruction de l'emploi, c'est eux.
Pour sortir de cet engrenage destructeur, nous proposons que l'Europe rassemble ses forces dans un nouveau plan Marshall, vers le Sud et vers l'Est, qui évite la guerre en construisant des ponts, des routes, des TGV, des silos, en investissant dans l'énergie, les transports et l'éducation. Une nouvelle solidarité internationale, un plan hardi et généreux de reconstruction industrielle, en Bosnie ou au Moyen-Orient, voilà la seule manière d'éviter la guerre et la violence. Voilà la seule vraie manière de créer des millions d'emplois qualifiés. Sans cela, l'on aura des centaines de Grundig et de Hoover.
2- L'argent au développement, non aux montages financiers destructeurs
Pour faire ce nouveau plan Marshall, il faut assurer que l'argent aille au développement. Le dévelop- pement industriel et la production agricole doivent immédiatement retrouver la priorité sur les spéculations financières. C'est pourquoi, pour bâtir la « cathédrale européenne » voulue par Charles de Gaulle et Konrad Adenauer, en ouvrir toutes grandes les portes et y créer des emplois, il faut que l'Etat maîtrise et oriente son argent dans ce sens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous disons donc « non » à la dénationalisation de la Banque de France, non au système de Maastricht déjà mort-né et qui livre l'arme principale d'un Etat, sa monnaie et son crédit, à des intérêts financiers privés. Nous disons « oui » à une entente franco-allemande, à condition qu'elle repose sur la paix par le développement, non sur le cynisme géopolitique et la domination financière.
Autrement, parler de paix, de reprise ou d'emploi reste du verbiage.
3- La participation du citoyen, non au pouvoir des mafias
Nous sommes pour une culture républicaine, qui permette à chaque citoyen de dire son mot partout, même où cela ne le regarde pas. Il faut pour cela redonner à l'acte de voter un vrai sens, en sortant de la monarchie rampante dans laquelle la France s'est enfoncée : ☒ · Combattre le pouvoir des « mafias » qui, au croisement d'intérêts financiers immobiliers et de droit commun, s'implantent chez nous à la faveur de la crise. Il ne faut pas laisser grandir leur pouvoir parallèle. Il faut combattre les intérêts financiers qui « blanchissent » l'argent de la drogue et soumettent l'économie mondiale au règne du narco-dollar !
· Combattre le pouvoir des « mafias » politico-administratives qui, notamment à la faveur de la décentralisation et de mandats locaux ou nationaux transmis par héritage familial ou partisan, ont pris le pouvoir, parfois en s'alliant dans des montages financiers aux mafias tout court. Il est scandaleux que le Crédit lyonnais ait pu prêter 4 milliards de francs à M. Paretti et que tous les promoteurs immobiliers soient sauvés par les banques, alors qu'aucun moratoire n'est envisagé en faveur des particuliers, des agriculteurs ou des dirigeants de PME endettés. ☒ ☒ · Rétablir une instruction civique digne de ce nom dans l'éducation, pour redonner aux enfants les moyens de devenir citoyens adultes. Combattre en même temps la machine à abêtir et à dépolitiser qu'est devenue notre télévision, en y imposant des critères minimum de qualité et de moralité publiques.
Voilà les conditions nécessaires - le point de départ - pour reconstituer la trame de notre République.
Aux heures tragiques de l'histoire que nous vivons, il faut qu'un mouvement de citoyens se lève, digne, fort, sans basculer dans la petitesse ou la colère destructrice, repoussant les extrémismes du sol, du sang, de la race ou de la classe. Nous sommes ce mouvement en France, en Europe et dans le monde. Rejoignez-le, votez pour nous, proposez-nous vos idées.
Au premier tour des élections, il faut donner un avertissement aux partis officiels, voter selon son cœur. Il faut que leurs dirigeants ne se croient pas là pour l'éternité. Le vrai enjeu, ce n'est pas eux, c'est la dépression financière, c'est la paix ou la guerre.
Le temps nous est compté.
Si cette démarche vous intéresse, renvoyez dès aujourd'hui ce coupon à Nouvelle Solidarité, 19 rue Nollet, 75017 Paris (Tél 42.93.15.43), et vous recevrez en retour notre programme complet.
NOM:
ADRESSE :
TEL .:
Sciences Po / fonds CEVIPOF