Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 Vlème circonscription des Bouches du Rhône
LIGUE POUR LES LIBERTES PUBLIQUES
LA FAILLITE DES PARTIS INSTITUTIONNELS
Nous assistons, en ce moment, à la faillite des partis politiques traditionnels ainsi qu'à celle, personnelle, de leurs représentants qui brillent davantage par leurs discours et promesses verbales que par leur réelle capacité à résoudre les graves problèmes de la Société française.
Chômage, impôts, insécurité, déficits sociaux et budgétaires: TOUJOURS PLUS. Protection sociale, vieillesse : ENCORE MOINS. Affaires, magouilles, abus de bien sociaux, non-lieu: EGALITE 50%-50%, de l'aveu même du Président.
La Gauche nous a conduit dans une crise économique sans précédent, plaçant la dette publique à un niveau jamais atteint et dont le remboursement constitue aujourd'hui le troisième poste du budget de la nation.
La Droite ne nous propose rien. Rien d'autre, en tout cas, qu' une politique en manque d'idées nouvelles. Or, un retour au passé ne saurait nous faireoublier son échec qui n'a d'égal que son goût immodéré pour le pouvoir.
VOTER UTILE, C'EST VOTER ETIENNE AU PREMIER TOUR
L' IRRESPONSABILITE DE NOS ELUS ET DE NOS GOUVERNANTS
Combien de fois n'avons-nous pas entendu nos hommes po- litiques nous avouer leur irresponsabilité devant les problèmes de la nation ? Ils ont été élus ou nommés dans des assemblées ou à des gouvernements et sont liés, comme le simple citoyen vis à vis de son employeur, à une obligation de résultat. Les mandats ou les charges qu'ils ont accepté de remplir les ont placé devant des budgets considérables avec lesquels il ne suffit pas de jouer. Ayant en charge cette énorme contribution publique, ils ont le devoir d'en user pour le développement de notre pays et pour le bien - être des concitoyens. Il est inconcevable que l'effort des contribuables serve à couvrir des frais de fonctionnement de plus en plus lourds, des inves- tissements non productifs, des dépenses de communication inutiles ( sauf pour leur image personnelle ) , des dépenses de prestige, des subventions de "copinage".
Il va de soi que la responsabilité politique de nos ministres doit aussi être assumée avec honneur et courage au lieu d'être reportée sur les lampistes. Il ne faudrait pas que ces hautes fonc tions se dégradent aux yeux du citoyen qui n'a d'autre choix, lui, d'assumer totalement les siennes vis à vis de son patron, de sa famille, de la collectivité dans son ensemble.
LES RISQUES QUI MENACENT NOS LIBERTES
Quels seront les véritables gagnants du prochain scrutin de mars prochain ? Les partis, vous l'aviez deviné. Mais non tous les partis ; seulement les gros, qui peuvent présenter plus de 50 candidats. Avec la loi sur le finance- ment des partis politiques, et n'ayant plus les moyens de se livrer au système des fausses factures, ( faut-il le croire ? ) nos parlementaires se sont concocté un finance- ment sur mesure et sur le dos des citoyens. Ainsi, c'est vous qui remplirez les caisses de ces partis. Et pas un sou pour les candidats indépendants. Ce système est profon- dément inique et totalement anticonstitutionnel.
" La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui ". Ce principe constitutionnel est largement battu en brêche par ceux qui nous gouvernent et qui légifèrent Nous croulons véritablement sous une avalanche de lois, de décrets, tous plus restrictifs les uns que les autres. Il serait temps que les "politiques", les vrais, se prennent à responsabiliser davantage le citoyen, à faire appel à son intelligence, sa culture, son civisme, et rangent au vestiaire le " baton " que d'autres affectionnent.
L'équilibre de notre démocratie repose sur la distinction des pouvoirs. Il n'est pas bon, ni sain (comme nous avons pu le constater à travers les chroniques judiciaires sur les hommes politiques)que la Justice ne soit pas totalement indépendante de l'exécutif et que le législatif voit son rôle limité celui d'une chambre d'enregistrement. Des réfor- mes doivent apporter une meilleure indépendance des pouvoirs.
Mais le pouvoir vient du peuple; c'est le fondement même de notre démocratie. Devant les imperfections inévitables de toute représentation, il parait évident que le citoyen doit être à même de donner son avis sur les grands choix de société. Il faut donc lui donner l'initiative de se pronon- cer par voie de référendum.
Et pour complèter ce programme des réformes à entre- prendre , pour que le citoyen puisse assumer pleinement ses responsabiltés et en même temps garantir ses droits, il faut lui donner la possibilitéde saisir le Conseil Cons titutionnel chaque fois qu' il estime atteint le champ de ses libertés publiques.
Si vous êtes intéressé par nos activités, si vous souhaitez nous soutenir, vous pouvez nous con- tacter à l'adresse suivante: Ligue pour les libertés publiques 26 rue Rabutin Chantal 13009 - Marseille
Répondeur 91.22.14.83 VU, LE CANDIDAT Robert ETIENNE
SI VOUS ETES D'ACCORD AVEC NOS IDEES SOUTENEZ-NOUS VOTEZ DÈS LE 21 MARS
Robert ETIENNE
Candidat
Directeur d'Etablissement dans une industrie privée Jean GUICHEMERRE
Suppléant - Ingénieur de réalisation dans une industrie privée
Imp. SMIC r.c. 75 b 695Sciences Po / fonds CEVIPOF
FIODE BORU CEZ TIBEULER SOBEIONEZ