PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DES HAUTES-ALPES
· ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
Pour l'écologie : les Verts
Yves CHEVALLIER Candidat suppléant
Christine ROUX Candidate titulaire
Christine ROUX
42 ans. Professeur de Lettres Porte-parole régional des Verts
Yves CHEVALLIER
56 ans. Lieutenant-colonel de l'armée de l'air en retraite. Président de la Commission Transports et Circulation des Verts
L'écologie est un engagement personnel avant d'être public. L'écologie, je l'ai découverte par l'énergie solaire. Dans les années 1970, nous cherchions pour les Hautes-Alpes une activité économique nouvelle, utilisant les ressources locales, et respectueuse de la planète. René Dumont m'a convaincue de la responsabilité de notre civilisation, fondée sur la croissance et la consommation, dans l'appauvrissement du Tiers-Monde. Il s'agit donc d'inventer chez nous un mode nouveau de développement.
Penser globalement, agir localement : telle est la devise des écologistes. Il était donc normal, quand j'ai croisé les Verts en 1988, de faire route avec eux.
Mon engagement, je le réalise au quotidien dans les domaines qui sont les miens :
dans mon métier d'enseignante, en donnant aux jeunes la liberté d'esprit qui en feront des citoyens. Dans mes activités associatives, au sein des M.J.C. du Buëch. Dans mes recherches historiques, pour faire connaître et aimer le patrimoine naturel et culturel de nos montagnes.
Ma seconde passion, au sein du Collectif de Défense de l'Eau de Veynes, m'a appris deux choses : la joie de l'action collective, et le bonheur de la victoire. Le travail en commun est une leçon de tolérance, l'apprentissage des compétences de l'autre : c'est à ce prix qu'il réussit.
J'ai mesuré aussi à quel point la démocratie était en péril aujourd'hui : citoyens héritiers de 1789, nous avons encore des Bastilles à prendre, des mairies à l'Assemblée Nationale.
Le lien entre le pouvoir et l'argent, le mécanisme de la corruption, nous l'avons tous vu par la presse. Il est sans doute à nos portes.
Une de mes grandes fiertés chez les Verts, c'est le refus du financement par les entreprises. C'est forte de ces convictions que j'ai décidé de participer, avec les Verts, à l'action publique et politique.
En ce printemps 1993, printemps des écologistes, ils peuvent entrer à l'Assemblée Nationale. Ils bousculeront les habitudes, comme ils l'ont fait dans les mairies et les conseils régionaux.
Le pire est possible. Je veux faire le meilleur, avec vous.
Christine ROUX
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'EMPLOI :
3 millions de chômeurs. 4 000 dans les Hautes-Alpes, dont plus de la moitié de femmes. C'est la conséquence de la crise du modèle productiviste : produire pour produire, sans prendre en compte l'utilité des produits, les coûts sociaux ou environnementaux, l'épuisement des ressources.
Nos propositions :
· Recréer les services publics (écoles ... )
· maintenir les activités existantes,
· donner un statut à la pluriactivité,
· créer des emplois pour l'environnement (filière bois, énergies renouvelables).
LA RÉDUCTION DU TEMPS DE TRAVAIL :
· avec une loi cadre pour passer à 35 heures en 2 ans : 1 million d'emplois créés,
· pas de réduction des bas salaires (deux fois et demi le SMIC),
· fiscalisation des charges sociales, prises sur les revenus, et non sur le travail,
· le gain de temps libre n'a pas de prix ...
L'ÉCO-DÉVELOPPEMENT, C'EST :
· vivre et travailler en respectant notre planète, et les hommes. Arrêter la déforestation, limiter l'effet de serre, sortir de la filière électro-nucléaire,
· prendre en compte les problèmes du tiers-monde : il faut aider non par charité, mais par justice,
· équilibrer les pôles urbains et ruraux,
· respecter notre montagne, pour y vivre.
LES TRANSPORTS :
Les moyens de demain pour l'économie haut-alpine.
· tunnel ferroviaire sous le Montgenèvre,
· transport des marchandises par rail (ferroutage) de Veynes à Turin,
· 2 fois 2 voies Sisteron - Gap,
· modernisation des RN 75, 85 et 94 et des départementales,
· Promotion de la télécommunication.
L'ÉCOLOGIE :
MARS:1993
printemps de l'écologie
JES verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AGRICULTURE : UNE BASE DE LA VIE HAUT-ALPINE :
· mettre en œuvre la solidarité : remplacer le profit par le partage grâce à la politique des quantums (répartition de la production),
· des prix différenciés pour valoriser le travail du paysan,
· respect de la qualité, aide à l'agriculture biologique,
· valorisation des produits haut-alpins,
· reconnaissance du rôle des paysans dans l'en- tretien du paysage,
· refonte de la P.A.C., sortie du G.A.T.T.
NOTRE ENVIRONNEMENT : LA RICHESSE DES HAUTES-ALPES; DE LA CLARÉE À LA MÉOUGE
· le tourisme industriel est en faillite : orientons-nous vers un tourisme vert, innovons !
· limitons la production des déchets, puis trions et recyclons le reste. Pas d'incinérateur !
· protégeons l'eau et l'air, limitons la pollution.
LE PRINTEMPS DE LA DÉMOCRATIE :
· évoluer vers une démocratie participative,
· créer une force politique autonome : nous nous maintiendrons si possible au second tour, sinon nous nous retirerons sans consigne de vote.
· élections à la proportionnelle,
· renforcement du rôle du Parlement,
· mise en place de contre-pouvoirs,
· référendums d'initiative populaire.
UNE POLITIQUE ÉTRANGÈRE DE PAIX ET DE COOPÉRATION :
· arrêt des ventes d'armes et reconversion de l'industrie nucléaire,
· abandon unilatéral des essais nucléaires,
· arrêt de l'aide aux dictatures, particulièrement en Afrique,
· protectorat de l'ONU sur la Bosnie-Herzegovine,
· Chez nous, nous continuerons à œuvrer concrètement pour la paix.
Vu, les candidats
Papier recyclé
IMPRIMERIE 05000 - GAP