République Française - 1ère circonscription de l'Ardèche Elections législatives du 28 mars 1993
Alliance des Français pour le progrès
DEMOCRATIE
Candidat titulaire Robert CHAPUIS
Ancien Ministre Maire du Teil
Candidat suppléant Claude LAREAL
Député sortant Maire de la Voulte
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Au premier tour, près de 10 000 électeurs nous ont déjà fait confiance. Nous les en remercions. Mais l'essentiel reste à faire
L'efficacité de l'équipe que je forme avec Claude LAREAL a été reconnue, notamment dans nos communes. Il dépend de vous qu'elle poursuive sa tâche :
· pour que les problèmes de l'Ardèche continuent d'être portés et traités au niveau national
· pour développer entre les communes, les associations, les forces économiques et sociales des projets et des réalisations qui répondent aux besoins de l'emploi, de la formation, de la protection sociale et du respect de notre environnement.
L'Ardèche ne doit pas se noyer dans une majorité d'une seule couleur : DONNEZ DES COULEURS À L'ARDECHE !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars, la 1ère circonscription doit garder pour l'Ardèche un député représentatif des forces de progrès. Il faut pour cela que se rassemblent :
· tous ceux qui veulent unir développement et justice sociale
· tous ceux qui veulent construire une France démocratique dans un monde solidaire et pacifique
· tous ceux qui veulent concilier le développement économique avec l'homme et l'environnement
· tous ceux qui refusent de confondre l'Ardèche avec sa ville- préfecture et entendent faire valoir aussi les intérêts des petites villes comme des zones rurales
· tous ceux qui veulent s'opposer à une droite revancharde et mettre en œuvre une politique de progrès en Ardèche comme dans le pays tout entier.
Pour vaincre le chômage, on ne peut pas faire confiance à ceux qui licencient.
Pour garantir notre protection sociale, on ne peut pas faire confiance à ceux qui s'accrochent à leurs profits ou à leurs privilèges.
Pour mieux partager le pouvoir en Ardèche, on ne peut pas faire confiance à ceux qui resteront inféodés au pouvoir départemental.
Le 28 mars, ne perdez pas votre voix. Choisissez un député qui saura la faire entendre. Refusez la dérive vers une droite qui a déjà prouvé son impuissance. Donnez à notre pays les chances d'un débat démocratique pour vaincre les difficultés d'aujourd'hui et recréer l'espérance pour demain.
Le 28 mars vous voterez pour assurer l'avenir :
Robert CHAPUIS et Claude LAREAL
- RC 71 B 15
Impression sur papier recyclé