République Française
Liberté, Egalité, Fraternité
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
9EME CIRCONSCRIPTION
0)
L'ECHO GRASSE-ENFIN
0
0
0
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
"UN ELU, UN SEUL MANDAT" H. P. GOBY L'ALTERNATIVE
Le pouvoir socialiste s'est condamné par son incapacité à résoudre les problèmes de chômage, d'immigration irrégulière, de sécurité dans les villes.
L'union de l'opposition actuelle
- propose des solutions satisfaisantes sur le plan économique, mais retombera dans un fonctionnement qui l'a discréditée en 1981,
- tend à mettre en place un encadrement structuré, admettant mal la pluralité d'opinions,
- imposera à ses membres une discipline de parti conduisant à des décisions technocratiques, négligeant les souhaits de la population.
Vous redoutez aussi la nouvelle utopie véhiculée par les "Verts", le nouvel espoir de certains déçus du socialisme, qui voudraient avoir le monopole de sensibilisation aux problèmes de l'environnement.
En votant pour Henri-Philippe GOBY accompagné de son suppléant Christian CARLIER, vous exprimez votre volonté d'avoir un représentant indépendant.
H. P. GOBY est convaincu qu'un seul mandat électoral permet aux élus de se concentrer sur les questions qui se posent et de leur apporter des réponses concrètes. On évite ainsi les effets d'annonce qui ne sont jamais suivis de décisions et encore moins de réalisations.
"UN ELU, UN SEUL MANDAT"
Avec H.P. GOBY, vous aurez :
Un élu qui apporte son soutien a un nouveau gouvernement d'inspiration libérale, mais un soutien critique, sans inféodation. Libre de toute attache partisane, pouvant manifester son désaccord envers une majorité si les intérêts de la démocratie sont négligés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un élu capable de participer de façon active aux travaux de l'Assemblée, de défendre un point de vue, d'apporter une contribution par son expérience des problèmes existant au niveau local.
Un élu libre, indépendant qui se battra pour limiter le cumul des mandats dans leur nombre: (plus de Député-maire; de Député-Conseiller Général) et dans le temps (limite du nombre de renouvellements).
Elu, il se battra pour que la justice redevienne un pilier de notre démocratie. Il faut la doter de moyens pour réduire les délais de ses décisions et favoriser son indépendance.
Un élu qui vient de la société civile, concerné par les problèmes d'intérêt général, l'ayant prouvé par une action durable au niveau municipal.
H.P. GOBY est un homme de conviction, tenace et irréductible.
De tous les combats depuis dix ans, d'abord pour sa ville, mais aussi pour son canton, il est actuellement Conseiller Municipal de la Ville de Grasse, d'opposition libérale, farouche adversaire politique du Maire de Grasse.
H.P. GOBY est aussi chef d'entreprise, grand sportif toujours en activité (ex-International de Judo).
Né en 1941 à Grasse, dans une vieille famille Grassoise, de formation supérieure (IPG Grenoble), il veut faire partager son amour du pays, et la nécessité de le sauvegarder en pensant aux générations à venir.
Rédacteur du bulletin "L'ECHO DE GRASSE - ENFIN", il est le seul à informer les Grassois en profondeur sur la vie municipale. Il n'hésite pas à signaler et réprouver la gabegie des deniers publics des potentats locaux.
Disponible, engagé, indépendant, critique, ouvert, tenace et fonceur s'il le faut. H.P. GOBY est un candidat pas comme les autres car il met au-dessus de toutes les vertus la responsabilité et la liberté.
Son suppléant Christian CARLIER, habitant de Mougins, de formation supérieure ("Business School" américaine, Sciences Po. Paris) est Directeur Financier dans une entreprise internationale située à Mougins.
Homme de conviction libérale, il a décidé de soutenir H.P. GOBY dans sa lutte pour l'unicité des mandats électifs et la moralisation de la vie politique.
Photo A. MAYER
Imprimerie N. GIRAUD
Vu, le candidat