A
République Française
3e Circonscription
Département de l'Allier
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Jean MALLOT
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
né le 20 août 1952 à Nizerolles (Allier) marié, père de trois enfants domicilié à GANNAT, 42, Grande Rue.
ingénieur des travaux publics de l'Etat, ancien élève de l'ENA,
administrateur civil, ancien Sous-Préfet, conseiller auprès du Ministre du Budget,
écouter pour construire ... à gauche pour agir
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il n'y a pas de bon ou de mauvais moment pour avoir le courage de ses idées. C'est pourquoi je suis candidat sous la bannière de l'Alliance des Français pour le progrès, avec le soutien du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Nombreux sont aujourd'hui les Français qui, tentés de rejeter la classe politique dans son ensemble, lui font porter la responsabilité de tous leurs maux.
Notre pays connaît des difficultés. C'est vrai, tout particulièrement pour notre département de l'Allier. Mais dans une telle période, le devoir de chacun d'entre-nous est de s'engager.
Je fais donc le premier pas et vous invite à m'y aider, notamment ceux d'entre-vous qui sont, ou se sentent, jeunes.
L'insuffisance des perspectives qui s'offrent à notre jeunesse dans l'Allier l'amène trop souvent à tenter sa chance ailleurs, pour ses études puis sa vie professionnelle.
Dans ce département où j'ai passé mon enfance et ma jeunesse, je reviens régulièrement au sein de ma famille qui y réside depuis toujours. Je fais dé- sormais le choix de me mettre à votre disposition, au service des idées auxquelles je suis attaché.
Nous ne serons jamais trop nombreux à oeuvrer pour une société plus solidaire, qui sache concilier développement économique et respect de l'envi- ronnement, où chacun se sente bien, particulièrement dans le monde rural.
Mon suppléant, Jean-Claude DAMORET, agriculteur et Maire de Couzon, connaît bien les problèmes de l'agriculture, qui, pour lui, ne sont pas apparus avec l'arrivée de la gauche.
C'est tous ensemble que nous devons travailler à l'adaptation de la nouvelle Politique Agricole Commune, au fur et à mesure de son application. Il s'agit d'assurer aux agriculteurs un revenu décent sur des exploitations viables, de taille raison- nable.
Alliance des Français pour le progrès, avec le soutien du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela doit aller de pair avec une politique vigoureuse d'aménagement du territoire conduite par l'Etat et les élus locaux, au niveau le plus proche du terrain.
C'EST LE ROLE D'UN DEPUTE. QUE D'Y PARTICIPER ACTIVEMENT
Sur un plan plus général, je suis de ceux qui consi- dèrent que la gauche n'a pas à rougir de son bilan : retraite à 60 ans, semaine de 39 heures, impôt sur la fortune, égalité professionnelle des hommes et des femmes, protection de l'environnement et lutte contre les pol- lutions, maîtrise de l'inflation, augmentation du S.M.I.C., du minimum vieillesse et des allocations familiales, cinquième semaine de congés payés ... Autant d'avan- cées que l'Histoire retiendra.
Qu'adviendrait-il de ces acquis si, par malheur, la droite revenait au pouvoir ?
Je ne peux pas me résoudre à voir, sans réagir, le démantèlement de notre Education Nationale, garante de l'égalité des chances, le danger qui menace notre système de retraite, gage de solidarité entre les générations, ou le lancement d'un vaste programme de privatisations qui rendrait plus difficiles les conditions de vie dans nos petites villes et nos villages.
Quant au problème du chômage, personne n'a trouvé de solution miracle. Mais nous devons reconnaître la détermination des gouvernements de gauche qui ont réussi à en freiner la progression et à en limiter les effets sociaux dévastateurs.
Au cours de cette campagne qui s'achève, j'ai tenu à rencontrer le plus grand nombre d'entre vous, dans la quasi totalité des 154 communes de cette circonscription. De mes contacts, notamment avec vos élus, avec des agriculteurs, des commerçants, des chefs d'entreprises ... sont nées, dans le respect des convictions de chacun, les bases d'une action parlementaire réaliste.
NOTRE DEPARTEMENT A DES ATOUTS, PRENONS-EN CONSCIENCE
Avec vous, je suis prêt à travailler pour les mettre en valeur, en y consacrant toute mon énergie
et tout mon dévouement. Jemy Mallot
PROPOSITIONS
POUR L'EMPLOI, quatre pistes doivent être suivies :
L'initiative européenne de croissance (grands travaux) pour créer plus d'emplois.
Le partage et la réduction du temps de travail par une démarche progressive.
La formation, même si beaucoup a déjà été fait dans ce domaine.
La remise en cause d'un "produc- tivisme" sans limite qui, peu à peu, supprime trop d'emplois.
LA SOLIDARITE pour sauvegarder et développer notre système de protection sociale :
Par la maîtrise des dépenses de santé.
Par le maintien de nos régimes de retraite par répartition.
Par le maintien du droit à la retraite à 60 ans.
Par l'institution de l'allocation spécifique pour les personnes âgées dépendantes.
L'AMENAGEMENT DU TERRITOIRE :
Certaines de nos communes appro- chent d'un seuil en-deçà duquel elles se trouveraient dévitalisées.
Nous devons trouver les moyens ju- ridiques et financiers de conserver ou réinstaller en milieu rural des commerces, des entreprises et des services ; d'organiser une mise en commun des atouts, pour tirer bénéfice des nouvelles voies de commu- nication ; d'offrir des conditions de lo- gement décentes à ceux qui vivent en milieu rural ; de développer le tourisme.
Jean-Claude DAMORET
candidat suppléant
un agriculteur dynamique au coeur du monde rural
Agriculteur-éleveur en G.A.E.C. avec son frère sur la commune de COUZON, il a 43 ans, est marié et père de trois enfants.
Jean-Claude DAMORET s'est engagé très tôt au service de ses concitoyens : Conseiller Municipal à 27 ans, il est Maire de COUZON depuis 1983.
Vu, les candidats
03500 I.N.