Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 21 Mars 1993 - 1ère Circonscription des Ardennes
UNION POUR LA FRANCE (UDF-RPR)
Géraud SPIRE Suppléant Conseiller Municipal de Charleville-Mézières
Michel VUIBERT
Maire de Rethel Vice-Président du Conseil Général
Candidat de l'UNION POUR LA FRANCE (UDF-RPR)
Au service de tousSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le bilan du socialisme est aujourd'hui connu de tous :
- le nombre des chômeurs a triplé depuis 1981,
- le déficit des finances publiques (budget de l'État et régimes sociaux) dépasse les 300 milliards de francs,
- le logement est en panne et le bâtiment sinistré,
- l'avenir de l'agriculture est plus incertain que jamais ; la ruralité est en crise,
- la fascination de l'argent facile a gagné le monde des affaires et de la politique.
Allons nous pour autant baisser les bras ? Non, car l'heure du redressement est venue. Ce sera l'œuvre de la majorité que vous élirez les 21 et 28 Mars prochain.
Quatre tâches l'attendent :
1 - Rétablir les finances publiques : l'État, en annexant l'épargne, est à l'origine de taux d'intérêt qui tuent l'investissement.
2 - Enrayer la montée du chômage : il faut alléger les charges des entreprises et préparer désormais avec elles, par une réforme de l'apprentissage, les jeunes à l'emploi.
3 - Mieux répartir la richesse sur l'ensemble du territoire : le divorce entre les villes qui explosent et les campagnes qui se meurent serait fatal à la nation. Face à la croissance de l'Ile de France, nous devons rendre en Champagne-Ardenne leurs chances aux villes moyennes. CHARLEVILLE-MÉZIÈRES et RETHEL sont de celles-là.
4 - Accélérer la mise en place des grandes infrastructures - en priorité celle de la RN 51 - et tirer la construction du logement de son marasme. Les privatisations le permettront comme ce fut le cas entre 1986 et 1988, lorsque j'étais votre député.
*
* *
Rendre à nos jeunes la confiance en l'avenir que beaucoup ont perdue, éloigner le spectre d'une France à deux vitesses, renforcer les atouts des Ardennes dans l'Europe de demain, certes tout cela ne se fera pas en un jour. Mais tout cela est possible.
Je m'engage à y travailler avec vous et sais pouvoir compter sur votre confiance. D'avance, je vous en remercie.
Vu le Candidat
Imp. de Nevers - Charleville