Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des BAR - 5ème circonscription
Armand TOUATI
40 ans. Psychologue, créateur et directeur d'une société d'édition à Marseille. Marié, trois enfants, est Président de Génération Ecologie (Bouches-du-Rhône) et Membre du Conseil National de ce mouvement.
Marseille est riche de la vie de ses quartiers, préservons-la ! A la Capelette, à Saint-Pierre, à La Timone, redonnons vie aux villages dans la cité, développons des lieux d'accueil pour les jeunes enfants, l'animation culturelle et les espaces de rencontre pour toutes les générations.
Au Camas, à Notre Dame du Mont, à Menpenti, développons les transports en com- mun, l'activité des commerces et de l'artisanat pour intégrer la vie des quartiers au centre ville. Il faut lutter contre le bruit, rénover l'habitat et aider les personnes âgées à conserver leur domicile.
19 % de chômeurs, c'est inacceptable ! Il faut d'urgence développer l'apprentissage, les liens entre l'école et le travail, répondre aux besoins nouveaux en termes d'aide aux familles et de sécurité - pour lutter contre la délinquance. Le partage du temps de tra- vail sans perte de revenus pour les bas salaires est une nécessité pour réussir ensemble. A Marseille, j'ai exercé ma profession de psychologue auprès d'enfants et de familles en difficultés. J'ai créé des emplois, en fondant une maison d'édition. Cet engagement pour la cité, je le poursuivrai au parlement, en rendant compte régulièrement et publi- quement de mon action de député, je m'engage à rester à votre écoute pour une nou- velle fraternité.
Dans la 5e circonscription, le vote utile, c'est le vote pour un nouveau député démocra- te, pour l'Europe, et pour protéger l'environnement. Du sort de tous, dépendra notre liberté individuelle.
Votre vote est une force ! Le 21 Mars, décidons de "Réussir Ensemble Marseille"
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANTE : Simone GILABERT
Fonctionnaire Territoriale. Présidente de l'Association V.I.V.R.E. (Vouloir l'intégra- tion dans les villes et le respect de l'environnement).
I.P.C. PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts