Elections législatives du 21 et 28 Mars 1993 2ème Circonscription des Alpes-Maritimes
E.P.I.
41 ans, Niçois, fils d'agriculteur niçois, 2 enfants, il pratique sur le terrain l'écologie sans appartenance politique depuis 20 ans. Dés 1973, il publiait "l'Agrobiologie face à l'Agrochimie" plus que jamais d'actualité. En 1974 il est président du syndicat de défense de l'Agriculture Biologique de trois départements.
Ex. enseignant de sciences naturelles pendant huit ans, il est aujourd'hui agrobiologiste pour mettre en pratique ses convictions : défendre une agriculture respectueuse de l'équilibre de la terre et de la santé des consommateurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy-Noël TORDO "Verts Autonomes"
Madame, Monsieur,
L'entente Les Verts-Génération n'est autre qu'une union de la gauche Verte au détriment de l'écologie indépendante.
L'écologie ne vise pas seulement la protection de l'environnement, elle défend des valeurs universelles de conscience et de sagesse.
Or, ces valeurs s'opposent à tout esprit de système et permettent l'expression de la créativité de l'homme libre, indépendant.
Pour sortir de la crise changeons de comportement dans notre vie quotidienne
Au verso 7 propositions pour un écologie régénératrice.
Pour une Ecologie Politiquement Indépendante Votez Guy-Noël TORDO
Suppléante : Rose-Marie ALLEGRET
E.P.I.
IMPRIMERIE DU PETIT PARC 92 12 03 70Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 Propositions pour sortir de la crise
1 - Libérer l'homme de tout monopole étatique ou privé :
Fonder l'économie sur les petites et moyennes, entreprises, les associations, l'artisanat, la qualité des productions et leurs finalités.
Rapprocher les élus des électeurs par la décentralisation.
2- Respecter le droit au travail pour tous :
Grâce à la liberté du temps de travail, le temps partiel, l'année sabbatique. Faciliter l'initiative personnelle pour la création d'entreprise. Baisse des charges fiscales. Aide aux entreprises à vocation écologique. Favoriser l'artisanat et les petits commerces dans les grandes villes.
3- Ouvrir l'éducation à la vie :
Equilibrer l'enseignement théorique, avec le travail manuel dans les entreprises, les sports, l'art Rendre possible l'apprentissage dés l'âge de quatorze ans. Ouverture aux experiences pédagogiques.
4- Etre responsable de sa santé :
Par une politique de prévention fondée sur l'élimination des pollutions (bruits, fumées, additifs alimentaires, pesticides, radio-nucleides, télévisions monopolisées).
Prise en compte des méfaits du stress dans les coûts sociaux. Ouverture aux médecines douces.
5-Equilibrer villes et campagnes :
En réalisant une vrai décentralisation de manière à retrouver un équilibre démographique entre les villes et le monde rural.
Redonner au monde rural sa place : celle de gardien du paysage (richesse touristique) par le maintien de l'equilibre Agro. Sylvo. Pastoral, gardien également de la qualité de nos aliments (source de santé publique) par une agriculture écologique.
6- Se réconcilier avec nos racines :
En nous : Cultiver le silence et l'écoute favorable à l'émergence de la conscience. Hors de nous par :
- le respect du monde végétal et animal.
- la pureté des éléments eau, air, terre.
- le sens de la fraternité.
7- Délier l'enchevêtrement chaotique des pouvoirs :
De la vie économique, de la vie juridique et politique et de la vie de l'esprit. Pour rendre ces trois pouvoirs indépendants et souverains.
Votez pour une écologie politiquement indépendante Votez Guy-Noël Tordo
E.P. I.