ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des BdR - 6ème circonscription
Victor Hugo ESPINOSA
43 ans - Ingénieur - Marié, 3 enfants
Aucun parti politique n'a pu résoudre le problème du chô- mage. L'homme a créé des outils pour acquérir plus de bien-être, tout en travaillant moins et en produisant mieux. Aujourd'hui, la machine a fini par remplacer une grande partie du travail humain. La solution passe inévitablement par un changement profond de notre société.
Le partage du travail, sans réduction de revenu pour les bas salaires, est un des axes fondamentaux du change- ment. Répartir le travail de façon plus harmonieuse, réduire la durée du travail, et développer de nouvelles activités d'ordre culturel, sportif, associatif, très importantes pour l'équilibre individuel et social.
Les problèmes de communication entre les gens ont provoqué un renforcement de l'in- dividualisme qui crée de profonds malaises de société (drogue, insécurité). Ils tou- chent tous les niveaux sociaux et se manifestent principalement dans les grandes villes.
Elu à l'Assemblée Nationale, je m'engage à mettre en oeuvre les principes suivants : - Lutter, avec toute mon énergie et mon coeur, pour un monde plus solidaire et plus humain.
- Agir, pour mener à bien les réformes indispensables à notre pays dans le domaine de la solidarité et de la fraternité, en luttant pour les valeurs démocratiques.
- Travailler en liaison constante avec tous : les étudiants, les chômeurs, les travailleurs, les artisans, les commerçants, les entreprises, les milieux associatifs ... , pour trouver ensemble des solutions à vos problèmes quotidiens.
- Défendre notre environnement dans l'évolution de notre société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANTE : Monique DIEUDONNÉ VOTEZ dès le premier tour, le 21 Mars 1993, pour le candidat de Génération Ecologie.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGiE : LES VERTS