Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 et 28 MARS 1993
1 0ème circonscription des Bouches-du Rhône
Christian POITEVIN candidat Editeur, Délégué à la culture de la Ville de Marseille, Adjoint au Maire
Jean KEHAYAN suppléant
Journaliste, écrivain, Chevalier dans l'Ordre des Arts et Lettres Des hommes libres au service des citoyens
Madame, Mademoiselle, Monsieur
A vous tous habitant Allauch, Auriol, Bouc-Bel- Air, Cabriés, Cadolive, Gardanne, Gréasque, La Bouilladisse, La Destrousse, Les Pennes Mirabeau, Mimet, Peypin, Plan-de-cuques, Roquevaire, Saint Savournin, Septèmes-les- Vallons, Simiane-Collongue et les villages, hameaux et lotissements de ces communes.
Nous vivons dans une des plus belles régions des Bouches du Rhône. Et quel crève-coeur de voir
toutes nos potentialités gâchées, nos richesses délaissées, nos jeunes abandonnés et nos élus déserter notre circonscription et fuir leurs responsabilités et nos problèmes.
Nous devons redonner à l'élu du peuple, et donc à ses compatriotes, le sens civique et le sens moral, rebâtir une démocratie moderne et sociale. Et, dès demain, résoudre les problèmes qui se posent à nous avec une urgence grandissante. Problèmes qu'un pays riche comme la France (5ème puissance mondiale) a les moyens deSciences Po / fonds CEVIPOF
résoudre et que des élus responsables et courageux se doivent de solutionner quoi qu'il en puisse coûter à ceux des sociétés anonymes ou aux personnes physiques qui ont déjà trop profité du système :
1/ L'emploi
Oui, nous devons et pouvons résorber le chômage :
- par la formation permanente des jeunes,
- par l'interdiction d'un double salaire pour les retraités qui ont déjà un premier revenu considérable,
- par un allégement de la bureaucratie,
- par un nouveau statut pour les apprentis artisans et les agriculteurs saisonniers,
- par la création d'emplois publics à la charge de l'Etat (nettoyage des forêts, aménagement des rivières, aide aux personnes âgées, soutien scolaire, etc.),
- par une taxe sur la bureautique et l'informatique qui ont créé trop de chômeurs au seul profit de l'entreprise,
- et donc - plus généralement - par un rééquilibrage, dans ce but, du budget de la Nation.
2/ Des régions responsables
Non, la Provence n'est ni une nouvelle colonie française, ni une simple colonie de vacances, les lois de la République doivent être respectées pour que les communes et les cantons de notre département bénéficient de l'indépendance prévue par la loi de décentralisation.
Nous ne sommes pas à la merci des décisions venues, on ne sait comment et on ne sait pour qui, de la capitale sans aucune concertation préalable
3/ Des outils sous contrôle pour la démocratie
Oui, il faut que la démocratie se dote de moyens humains et financiers pour lutter contre l'insécurité ; il y a peu de temps les policiers s'appelaient "Gardiens de la paix", "Anges de la route", "Hirondelles du quartier".
Oui, nous pensons que les forces de police, en
nombre suffisant et dans une proximité permanente avec la population, peuvent exercer une prévention réelle et une dissuasion efficace : ces nouveaux "Gardiens de la paix" doivent avoir les moyens d'occuper le terrain.
Oui, nous pensons que la 5ème puissance de ce monde, notre pays, n'a pas le droit de tolérer la misère et la clochardisation d'une partie de sa population et qu'il faut dépenser peu pour que chacun ait au moins un abri et un repas par jour.
4/ Une politique internationale indépendante
Non, nous ne sommes pas obligés d'être à la remorque de la politique étrangère des Etats- Unis.
Oui, nous devons développer nos accords culturels avec l'Europe du Sud et les pays du pourtour méditerranéen.
Oui, nous devons maintenir nos accords économiques avec les pays scandinaves et l'Europe du Nord.
Oui, nous savons que ce qu'on appelle à tort "les pays de l'Est" sont généralement au "Sud" de l'Europe et que nous devons travailler avec eux pour les sortir du cauchemar stalinien.
Oui, forts de ces accords naturels et historiques, nous pouvons avec une vigilance de chaque instant et une solidarité constante, établir un dialogue incessant entre l'économique et le culturel pour que le monde du Sud et du Nord commercent, se parlent, échangent leur culture et vivent en bonne intelligence.
Si vous pensez, si avec nous vous croyez que nous avons raison alors, non seulement nous réussirons tous ensemble dans cette circonscription, mais la 10ème circonscription des Bouches-du-Rhône sera pour la France (dans cette décomposition des forces traditionnelles de tous les partis politiques de notre pays et au moment où une recomposition est enfin possible, souhaitable) : un exemple, un modèle, une réussite.
Nous le croyons intensément.
Christian POITEVIN
Jean KEHAYAN
Vu le Candidat
Imprimerie du Collège