4º circonscription du Calvados
République Française
Élections législatives - 21 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jangui Le Carpentier Conseiller Régional de Basse-Normandie
Suppléante Marie-Rose Koro
Alliance des Français pour le progrès avec le Parti Socialiste
Vu les candidats
LE BRUN, caen, 4/930441 - 03/93Madame, Monsieur,
L'emploi est au centre de toutes les préoccupations parce que le chômage est au cœur de chaque famille.
Ce n'est pas seulement un problème français. Tous les pays développés sont atteints.
Ce n'est pas une raison pour baisser les bras. Reconnaissons simplement qu'il n'y a pas de réponse simple.
On ne peut plus tout attendre de la croissance. Elle tarde à venir et elle ne créé plus aujourd'hui, comme hier, autant d'emplois. D'ailleurs, l'économie française se porte plutôt mieux que les autres.
Raison de plus, comme cela s'est fait depuis 10 ans, d'affirmer notre solidarité envers ceux que la modernisation laisse au bord du chemin.
Mais au-delà, il nous faudra désormais penser les choses autrement et ne plus accepter que, privé d'emploi, on n'ait d'autre choix que le chômage.
C'est le thème que vient de développer Michel ROCARD en parlant d'égalité continue des chances : Redonner une chance à tous et préserver une place pour chacun. C'est un combat pour la dignité.
Pour réussir, il nous faudra conjuguer plusieurs initiatives :
- celles de l'État,
- celles des entreprises et des branches professionnelles où le dialogue social doit s'approfondir sur la question de l'emploi,
- celles de tous, à l'échelon local et régional pour créer les conditions d'un développement équilibré et solidaire.
Vous permettre de participer à ce grand projet est mon ambition. Faire vivre ainsi une véritable démocratie de participation est l'engagement que je prends aujourd'hui en sollicitant votre suffrage.
Je vais pouvoir compter sur vous . Mangi le Coupentin
Sciences Po / fonds CEVIPOF