République, Française
Élections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Département des HAUTES-ALPES 2ème CIRCONSCRIPTION
La FORCE de RASSEMBLER
montagne
solidarité
Hautes Alpes
· La Compétence
· L'Expérience
· L'enthousiasme
· La Détermination
Belkacem BOUSSOUAR Agriculteur Pluriactif au Monêtier Les Bains - Officier du Mérite Agricole.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Jean Guy MEAUME Conseiller d'éducation au Lycée Professionnel Alpes Durance à Embrun
La VOLONTÉ de RÉUSSIR
Candidats du Parti Socialiste Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
RASSEMBLER POUR RÉUSSIR ENSEMBLE
Dimanche 21 Mars, vous allez voter pour élire votre député.
Ferez-vous aveuglément confiance à quelqu'un qui soigne sa carrière politique parisienne, et se sert des Hautes-Alpes comme d'un tremplin ?
Ou porterez vous votre choix sur des hommes qui savent de quoi ils parlent, des hommes qui vivent et travaillent au pays, et se battent parmi vous tous les jours ?
Nous vous proposons de prendre en main ensemble notre destin local dans le respect mutuel, le refus de l'intolé- rance et du sectarisme.
Nous vous disons que notre atout majeur est notre cadre de vie, qu'il faut le sauvegarder, et réussir un dévelop- pement diversifié et équilibré qui respecte notre environnement.
Notre équipe est composée d'un agriculteur pluriactif et d'un éducateur : l'inquiétude pour notre avenir et celui de nos enfants, nous la connaissons ; les difficultés que vous rencontrez sont aussi les nôtres, et nous luttons contre elles en solidarité avec vous.
Pour les années à venir, nous voulons construire une alliance avec tous ceux qui mettent au cœur du débat politique les valeurs humanistes : Solidarité, Démocratie, Justice Sociale, que la gauche a toujours fait progresser. Nous som- mes persuadés que l'avenir n'appartient pas aux forces conservatrices, car le monde est trop dur pour leur abandon- ner le pouvoir.
Réussir la solidarité, dans les Hautes-Alpes, en France et dans l'Europe, tel est le contrat que nous voulons passer avec vous.
VALORISER NOTRE PATRIMOINE JOUER PLEINEMENT NOS ATOUTS RÉUSSIR ENSEMBLE DANS LA SOLIDARITÉ par une application complète de la "LOI MONTAGNE"
1) Un développement économique diversifié et équilibré :
- un tourisme d'été et d'hiver performant, tourisme de grandes sta- tions, mais aussi tourisme rural profitant aux vallées moins favori- sées ;
- des productions locales à forte valeur ajoutée (agricoles, artisa- nales ou industrielles), soutenues par des marques et promues par une "provenance Hautes-Alpes".
- une relance de notre économie et notamment du B.T.P. par la construction de logements sociaux et d'infrastructures grâce aux relations avec l'Italie.
2) La mutation et l'adaptation du monde rural et de l'agriculture :
- obtenir la solidarité nationale et européenne pour maintenir l'agri- culture et les activités rurales ;
- développer les différents types d'accueil à la ferme et promouvoir la qualité des produits ;
- appliquer pleinement la "Loi Montagne" pour développer la pluriacti- vité ;
- réorganiser et maintenir les services publics dans nos vallées par la polyvalence et la solidarité intercommunale.
- maintenir des services au public tels que commerces et artisa- nats locaux.
3) Un désenclavement respectueux de notre environnement :
- une nationale 94 remise à niveau de la Bâtie Neuve à Briançon (passages à 4 et 3 voies) ;
- une percée alpine mixte (rail - route) vers l'Italie en aval de Briançon évitant la traversée de la Ville et de la Clarée ;
- une autoroute Sisteron-Grenoble par le Champsaur et le Val- gaudemar qui respecte nos paysages et les mesures d'accompa- gnement qui permettent à notre économie locale d'en profiter.
4) Un climatisme et un thermalisme au service de tous :
- notre pays est une réserve de santé pour la France et l'Europe : il faut exiger la reconnaissance de cet atout exceptionnel, dans l'inté- rêt des malades, de la Sécurité Sociale et de l'emploi local ;
- les projets de thermalisme doivent également être valorisés.
5) Un système de formation adapté à nos vocations :
- maintenir pour nos enfants un accueil de qualité au plus près de nos communes tant pour l'école maternelle et primaire que pour le collège ;
- création de cycles d'enseignement supérieur en relation avec le cli- matisme et la montagne ;
- réalisation de classes adaptées pour les sports de haut niveau ;
- soutien de l'enseignement complémentaire des métiers de la mon- tagne ;
- développement d'une formation permanente liée à l'évolution de l'économie locale.
TELLES SONT LES PRIORITÉS QUE NOUS PROPOSONS POUR AVANCER ENSEMBLE
Le 21 MARS, faites gagner la SOLIDARITÉ MONTAGNE
VOTEZ et FAITES VOTER
Belkacem BOUSSOUAR Jean Guy MÉAUME, suppléant.
ALPES-OFFSET 92.20 92 36 - Photos Studio Pogneaux