Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DEPARTEMENT DES ARDENNES - 3ème CIRCONSCRIPTION
JEAN-LOUIS JASON
54 ans - Marié - 3 enfants Instituteur - Maire de Donchery de 77 à 89 Président du Syndicat Forestier Intercommunal de la Belle Taille Président du Syndicat d'Eau de Sedan - Donchery Administrateur Maison de Retraite de Donchery
Les Ardennes sont confrontées à des enjeux économiques et sociaux sans précédent. Le mythe de l'éternelle croissance est tombé. La désertification industrielle et rurale avec sa cohorte de chômeurs suit son cours.
Au travers de leur plate-forme, les écologistes ont une ambition raisonnable : infléchir l'évolution actuelle de la Société et promouvoir avec audace et imagination un développement soutenable qui ne laisserait personne sur le bord de la route.
Les écologistes dérangent, font de l'ombre alors qu'ils souhaitent éclairer ardemment et vivifier la vie politique ! Jusqu'à présent, leurs idées n'avaient guère été prises en compte ! Aujourd'hui, c'est à qui voudrait en tirer profit ! Un comble !
Ces élections sont le moment de montrer que l'homme est pourvu de coeur, de raison, d'intelligence, de respect du citoyen dont on sollicite le vote, la responsabilité.
Pour agir et construire plutôt que de gémir et subir, VOTEZ et FAITES VOTER pour une véritable alternative.
papier recyclé
l'écologie :
GENERATION ECLOGIE
les Verts
ROUGE & VERTE L'ALTERNATIVE
PASCAL LE BEON
34 ans - Célibataire Cadre Technique Responsable de l'Ingénierie et du Développement des Réseaux Cablés TELEDIFFUSION DE FRANCE
Vu. les candidats
Imp Coutel - VouziersENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Votez Jean-Louis JASON
Sciences Po / fonds CEVIPOF