ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
Département de l'Aisne - 2ème Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D ÉPUTÉ de votre circonscription depuis 1973, je viens à nouveau solliciter vos suffrages
Cette confiance que vous m'avez sans cesse renouvelée n'est pas le fruit du hasard.
A l'Assemblée Nationale, j'ai toujours agi avec le mandat que vous m'avez assigné : Défendre en toutes circonstances vos intérêts. Cette détermination est toute aussi forte aujourd'hui au moment où votre mécontente- ment, vos inquiétudes quant à l'avenir grandis- sent.
Je partage avec vous ce sentiment que celà ne peut plus durer. C'est pour cette raison qu'à l'Assemblée Nationale, j'ai voté par deux fois, avec le Groupe Communiste la censure du Gou- vernement à propos de la Politique Agricole Commune et de la Contribution Sociale Généra- lisée, cet impôt déguisé qui frappe les plus défa- vorisés. Mais la Droite a manœuvre pour que ces motions de censure qu'elle avait pourtant déposées ne soient pas adoptées.
En matière d'emploi, d'immenses sommes d'argent ont été gaspillées. Il faut cesser de favoriser les affairistes sans scrupules qui licen- cient en déménageant les usines, les bureaux et s'enrichissent sans rien faire. Il faut uti- liser ces fonds pour aider ceux qui créent des emplois.
Dans les discussions que j'ai avec beaucoup d'entre vous, reviennent souvent ces questions : Mais à qui peut-on faire encore confiance ? Gauche - Droite, où est la diffé- rence ? avec l'une comme avec l'autre, on s'enfonce chaque jour un peu plus dans la crise !...
Augmentation du chômage, aggravation des inégalités, pro- messes non tenues, magouilles politico- financières en tout genre, tel est le lot quoti- dien d'une situation deve- nue intolérable pour beau- coup.
A l'Assemblée Nationale tout en défendant les emplois existants, j'ai fait un ensemble de proposi- tions pour faire reculer le chômage. Il faut par exemple réduire le temps de travail à 35 h tout en s'opposant à cette idée à la mode, avancée notamment par les responsables écologistes du partage des salaires alors qu'ils sont déjà très bas chez nous.
Daniel LE MEUR Député sortant Maire de Saint-Quentin
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Au contraire, il faut relever le S.M.I.C., relancer la consommation des familles. Pour demain, on nous prédit le retour de la Droite au pouvoir. Cette perspective est lourde de dangers.
Suppléant Raymond FROMENT Maire de LEHAUCOURT
Ce serait les salaires tirés encore plus vers le bas, la remise en cause du droit à la retraite à 60 ans, la réduction des pensions et le recul de la protection sociale, le déman- tèlement accéléré des services publics comme la S.N.C.F., E.D.F., les Postes et leur suppression dans de nombreuses communes rurales, l'éclatement de l'Education Nationale.
En fait, le programme de la Droite, c'est la mise en œuvre du traité de MAASTRICHT: démantèlement de notre agriculture, déclin annoncé pour de nombreuses communes rurales, casse d'entreprises et leurs déloca- lisations comme HOOVER, SOPALIN, GRUNDIG, la SOPAD.
Il n'y a rien à attendre de bon d'une Droite qui est au service des privilégiés Rappelez-vous, en 1986, une de ses premières mesures a été de supprimer l'impôt sur les grandes fortunes.
L'expérience à SAINT-QUENTIN le montre. Alors que la Droite a géré sans partage la ville entre 1983 et 1989, elle n'a rien fait pour répondre aux besoins des habitants, si ce n'est de faire la promesse, jamais tenue, de créer 5000 emplois.
Pour ma part, depuis 1989, à partir de nombreuses rencontres avec les gens. j'ai mis en place le développement de SAINT-QUENTIN.
« C'est vrai pour le logement social où malgré les besoins immenses la Droite n'avait construit aucun logement social. Plus de 400 logements ont été construits depuis 1989 et autant sont en projet.
· C'est vrai pour l'emploi où la Droite n'avait prévu aucune extension des zones d'activités. Aujourd'hui, plusieurs zones peuvent accueillir de nouvelles entreprises.
· C'est vrai pour l'enseignement où après le doublement des capacités d'accueil de l'I.N.S.S.E.T. deux départements d'Institut Universitaire de Technologie (I.U.T.) vont bientôt ouvrir, portant de 400 à 1500 le nombre d'étudiants.
Je continuerai d'agir à l'Assemblée Nationale pour une nouvelle croissance industrielle, agrico- le, pour le développement de l'emploi, pour plus de logements sociaux, pour le maintien en zone rurale des équipements collectifs, écoles, postes, commerces de proximité.
Sur le terrain de la circonscription, je continuerai mon action pour un véritable aménage- ment du territoire, prenant en compte à la fois les zones urbaines et rurales (A 29, Canal à Grand Gabarit, gare T.G.V., développement de l'axe SAINT-QUENTIN- AMIENS, SAINT- QUENTIN deuxième ville universitaire de Picardie, etc ... )
Je suis convaincu qu'en nous rassemblant, ensemble nous pouvons être plus forts et dans le res- pect de notre diversité faire avancer la justice, le progrès social.
Une fois de plus comme nous l'avons fait lors du référendum de MAASTRICHT, avec mon ami Raymond FROMENT, nous faisons appel à votre réflexion, à votre intelligence. Nous vous faisons confiance pour construire Ensemble l'avenir de tout le Saint-Quentinois.
Le 21 Mars prochain, dès le 1er tour, renouvelez votre confiance à un homme dont beaucoup, sans pour autant partager toutes ses idées, reconnaissent en lui la droitu- re, l'honnêteté et le dévouement.
Votez et faites voter massivement
Daniel Le Meur
Vu les candidats
IMP. LEGRAND ST QUENTIN