REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ALLIER
4e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Madame, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier les électeurs qui m'ont accordé leur confiance au premier tour des élections.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou à ceux qui se sont abstenus.
Il est à la mode d'entendre dire que la vie publique est décevante, qu'elle n'est pas capable de résoudre les problèmes des gens et donc que voter ne servirait pas à grand chose.
Mais nos difficultés sont elles seulement le fruit du hasard ? Nous savons bien que non, et le vote de dimanche dernier montre à quel point le redressement de la France est urgent.
Il est urgent de s'attaquer aux grands problèmes de notre pays : la montée du chômage, l'inadaptation de la formation professionnelle, le désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs, l'augmentation constante des impôts, le gâchis de l'argent public, la montée des égoïsmes, l'insécurité, la généralisation de la corruption.
Il est urgent de s'attaquer aux grandes difficultés de notre circonscription : le retard en matière d'équipements routiers et ferroviaires, la désertification des petites communes, les transferts à Clermont-Ferrand, à Lyon ou à Paris de nombreux emplois dans les services publics, l'insuffisance des crédits pour l'aménagement de tout le Sud-Allier, le marasme de l'agriculture bourbonnaise.
Claude MALHURET
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous le savons tous : la situation d'aujourd'hui est le résultat d'une politique imprévoyante. Au bout de 12 ans nul ne peut s'exonérer de ses responsabilités.
Nous le savons tous : il est temps de faire redémarrer la France. Il est temps aussi de défendre enfin en haut lieu les intérêts de notre région.
Dimanche 28 mars, vous pouvez vraiment et concrètement changer le cours des choses.
J'ai la certitude qu'en nous engageant avec âme et rigueur, nous pourrons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, commerçants, agriculteurs, professions libérales, jeunes et personnes âgées.
Il n'y a pas de fatalité du déclin, ni pour notre pays, ni pour notre circonscription.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir : quand il y a une volonté, il y a toujours un chemin.
Claude Malhunet
Docteur Claude MALHURET Ancien Ministre Maire de Vichy Député Européen
2
Jean-François HAMAIDE Suppléant Conseiller Municipal de Cusset Ancien Conseiller Général du Canton de Cusset Nord Représentant
CLAUDE MALHURET - J .- F. HAMAIDE (suppléant) Union de l'Opposition UDF - RPR Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF