Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française Elections Législatives 21 Mars 1993 Département de l'Ariège 2ème Circonscription 1er Tour
Bernard PASTOUREL
44 ans, contrôleur divisionnaire des impôts. Conseiller municipal de Rimont. Délégué au conseil national et animateur départemental de Génération Ecologie.
L'ARIÈGE, ÇA MONTE ET ÇA DESCEND,
Ça fait 20 ans que ça descend. Ensemble, nous pourons remonter !!
L'improbable relance économique pronée par des partis fossiles n'est plus qu'un mythe ; l'époque bénie du plein emploi pour tous est définitivement révolue.
Outre la redistribution indispensable de l'emploi (réduction immédiate de la durée légale du temps de travail sans perte de salaire pour les bas revenus, encouragement au temps partiel ... ), nous devons, en priorité, en ARIÈGE :
· Redéfinir l'économie par :
- l'installation de structures industrielles cohérentes avec le tissu existant,
- le développement d'une agriculture pluri-active : culture biologique, artisanat traditionnel, tourisme vert, aménagement et entretien des ressources naturelles.
· Désenclaver par la réhabilitation du rail et l'arrêt des programmes autoroutiers.
ÊTRE RÉALISTE, AUJOURD'HUI, C'EST ÊTRE ÉCOLOGISTE !!
SUPPLÉANT : Raymond CHAUMONT
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCO E
l'écologie : les Verts