Madame, Monsieur,
Dimanche prochain vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Le choix est finalement assez simple :
· Souhaitez-vous que la politique menée depuis 1981 par le gouvernement socialiste soit poursuivie ?
· Souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité conduise le redressement de la France ?
La situation dans notre circonscription est à l'image de celle de notre pays. Le chômage frappe le monde ouvrier, la crise agricole mine le monde rural. Les jeunes et les personnes âgées, tout le monde est inquiet devant l'avenir.
Je suis convaincu que cette situation est d'abord la conséquence d'une mauvaise politique.
Je suis convaincu qu'il n'y a pas de fatalité du déclin, ni pour la France, ni pour notre circonscription.
Ce dont nous avons besoin, c'est de volonté, d'ambition et de courage.
Oui, je crois qu'il est possible de combattre le chômage, en obtenant la baisse des taux d'intérêts, en diminuant les charges des entreprises pour créer des emplois, en améliorant la formation des salariés.
Oui, je crois qu'il est possible de rendre espoir aux jeunes en adaptant notre système d'enseignement et en favorisant toutes les formations qui débouchent sur un vrai métier.
Oui, je crois qu'il est possible de défendre les agriculteurs, les entreprises, les commerçants et les salariés en imposant à Jacques DELORS et à Bruxelles de préserver les intérêts de la France dans les négociations internationales.
Claude MALHURET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, je crois qu'il est possible de garantir aux plus exposés d'entre-nous et aux personnes âgées la solidarité et la protection sociale auxquelles ils ont droit, de faire reculer l'insécurité.
Oui, je suis certain qu'il existe encore des idées neuves et qu'il faut préparer les enjeux de l'avenir : la protection de l'environnement, la redistribution du travail, l'action humanitaire pour laquelle je me bats depuis longtemps.
Oui, enfin, je suis convaincu que la corruption n'est pas une fatalité et qu'il est possible de la combattre en faisant en sorte que plus personne ne soit au-dessus des lois.
Ayant grandi à Saint-Rémy-en-Rollat et à Cusset, j'aime notre région et je souhaite qu'elle prenne un nouveau départ.
Maire de Vichy depuis quatre ans, je crois avoir montré que j'ai tenu tous mes engage- ments. En quelques années la ville-centre de notre bassin d'emploi a pris son visage de l'an 2000. C'est maintenant l'ensemble de notre circonscription qui doit être défendu en haut lieu afin de remédier à ses difficultés, de combler ses retards, de l'engager sur la voie de la réussite.
Ancien Président de Médecins Sans Frontières, j'ai compris au cours de ces longues an- nées aux côtés de ceux qui souffrent que le destin du monde dépend aussi de la volonté et du courage de chacun de nous.
Aujourd'hui je souhaite rendre à notre pays ce qui lui manque le plus : la force de l'espoir et du renouveau.
Claude Malhuret
Docteur Claude MALHURET
Ancien Ministre Maire de Vichy Député Européen
Jean-François HAMAIDE Suppléant Conseiller Municipal de Cusset Ancien Conseiller Général du Canton de Cusset Nord Représentant
Candidat Unique de l'Opposition UDF-RPR République Française - Département de l'Allier - 4e circonscription - Elections Législatives du 21 et 28 Mars 1993 - Vu, le candidat