- Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - IVe circonscription des Alpes-maritimes -
Jean-Claude GUIBAL
Né à Ajaccio le 13 janvier 1941. Maire de Menton.
Diplômé de l'Ecole Nationale d'Administra- tion (E.N.A), de l'Ecole des Hautes Etudes Commerciales (H.E.C) et de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris.
Officier de réserve.
Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Suppléant Jacques JOURDAN
Né à Avignon le 9 janvier 1926. Premier Adjoint au Maire de Villefranche- sur-Mer.
Colonel de l'Armée de l'Air (ER). Chevalier de la Légion d'honneur. Officier de l'Ordre National du Mérite. Croix de la Valeur Militaire avec citation à l'ordre de l'Armée.
Il est temps d'assurer la relève : voilà ce que, de L'Escarène à Villefranche et de Menton à Tende, vous ne cessez de me répéter. Cette relève, je vous propose qu'elle se fasse sans risque .
I Ancré au cœur de la droite républicaine et libérale, je suis assuré du soutien amical de nombreuses personnalités politiques nationales : René Monory, Président du Sénat, Raymond Barre, ancien Premier Ministre, Dominique Baudis, Maire de Tou- louse, Jean-Antoine Giansily, Président du C.N.I, Philippe de Villiers, Président de "Combat pour la France" ... En même temps que des plus éminents représentants de la société civile.
I
Je me présente à vos suffrages, animé de l'ardente volonté de redonner sa grandeur à la France et un nouveau souffle à l'Est des Alpes-Maritimes.
Un nouveau souffle pour retrouver l'espoir, un nouveau souffle pour retrouver le goût d'entre- prendre dans une France solidaire et forte, un nouveau souffle pour retrouver confiance en notre avenir.
Aujourd'hui la France est en crise. Crise économique, crise sociale, crise politique. Les chô- meurs sont chaque jour plus nombreux. Le pays n'est plus gouverné. Le pouvoir vit d'expé- dients. L'Etat est déliquescent. Les ministres refusent d'assumer leurs responsabilités. Il faut que cela cesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous propose un véritable contrat de confiance, nourri des aspirations que vous m'avez confiées pendant la campagne électorale. Elu, je m'engage à traiter en priorité les questions suivantes :
- Cohabitation : J'y suis résolument hostile. Elle est un piège pour la Droite. Deux ans ne suffiront pas pour redresser la France et gagner les élections présidentielles de 1995. Si elle s'avère inévitable, je m'attacherai à ce qu'elle se traduise par une alternance franche et sans équivoque.
- Emploi : Il faut relancer l'économie pour lutter contre le chômage. Par des grands tra- vaux, ainsi que nous l'avons pratiqué à Menton, mais aussi en favorisant l'activité des entreprises et des commerces par des mesures adaptées et en particulier par l'allègement de leurs charges sociales.
- Immigration : Dès à présent une politique énergique s'impose : contrôles renforcés aux frontières, mise en place de quotas d'immigration très stricts, réforme du statut de la nationalité, lutte contre le travail au noir et maintien des immigrés dans leurs pays d'origi- ne par des investissements qui leur donnent les moyens d'y vivre.
- Environnement : Il est notre principale richesse. Nous devons œuvrer pour la sauve- garde et la mise en valeur de notre patrimoine naturel et de nos paysages urbains en évi- tant qu'ils ne soient dénaturés et en se donnant les moyens de lutter contre les pollutions.
- Logement : Nous ne pouvons accepter que les jeunes et les actifs soient obligés de quitter notre région parce qu'ils ne peuvent trouver à s'y loger à des conditions raison- nables. Il faut relancer le logement social et favoriser, par des allègements fiscaux et des financements privilégiés, la construction de logements pour actifs.
- Sécurité : Elle exige le renforcement des effectifs de la Police Nationale. Celle-ci doit assurer une présence plus active sur le terrain pour mieux lutter contre la délinquance. Il faut doter les Polices Municipales d'un statut qui leur donne des pouvoirs plus étendus afin qu'elles puissent, en complément de la Police Nationale, assurer notre sécurité quoti- dienne.
- Formation : Un pays qui n'assure pas la formation de sa jeunesse condamne son ave- nir. Nous devons revenir aux réalités et redonner, par une réforme de l'apprentissage, leurs lettres de noblesse à tous ces métiers que l'on a condamnés trop vite et dont on res- sent cruellement, aujourd'hui, l'absence. Parallèlement, il faut doter notre région de forma- tions de haut niveau pour préparer la France de demain.
- Santé : Je m'opposerai à toute tentative tendant à réduire le remboursement des ordonnances ou à limiter l'accession de chacun d'entre nous aux soins médicaux. J'userai de mon influence pour préserver l'intégrité de l'hôpital de Menton et des cliniques privées.
- Retraites : Nous devons veiller à la sauvegarde et à l'amélioration des régimes de répartition et ce, aussi longtemps que les régimes de capitalisation ne seront pas parve- nus à maturité.
Notre avenir est entre nes mains. Ensemble, faisons en sorte qu'il sait à la hauteur de nos espérances.
Bien fidèlement.
(Justo
JEAN-CLAUDE GUIBAL
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐