Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 14ème Circonscription des Bouches du Rhône
Né à Aix en Provence 33 ans, marié, 2 enfants
- Etudes secondaires Collège du Sacré- Coeur et Lycée Mignet
- Études supérieures Faculté d'Economie Appliquée d'Aix en Provence Diplômé de l'Institut D'Études Politiques de Paris D. E. A. d'Economie à la Sorbonne E. N. A. (promotion Diderot)
- Maître des requêtes au Conseil d'Etat
- Conseiller technique à la Présidence de l'Assemblée Nationale (1990-1992)
- Conseiller du Ministre de l'Equipement du Logement et des Transports (1992)
- Adjoint au Maire d'Aix en Provence depuis 1989
- Président délégué de l'OPHLM d'Aix en Provence
- Conseiller Régional depuis 1992
Elections législatives du 28 mars 1993
Alexandre MEDVEDOWSKY
Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Adjoint au Maire d'Aix en Provence
Suppléant : Jean-Claude CETTE Contrôleur de Travaux - Conseiller Municipal de Venelles
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C
pays d'
Dimanche, vous choisirez votre député à l'Assemblée Nationale.
Au cours de la campagne électorale qui s'achève, j'ai exposé en toute clarté et avec la force de mes convictions, les orientations de mon action future.
Le nombre des suffrages que vous m'avez accordé me permet d'être le seul adversaire du candidat RPR pour le deuxième tour de ces élections.
Votre choix sera ainsi sans ambiguïté, il se fera entre deux candidats :
- l'un, totalement étranger à votre ville et au pays d'Aix, "parachuté" pour "prendre" notre circonscription à la faveur d'une vague attendue, avant de retourner sans tarder à ses occupations parisiennes ;
- l'autre, aixois de naissance, de famille et de culture, assumant depuis plus de quatre ans des tâches municipales et régionales, en toute connaissance des besoins, des difficultés et des atouts de notre ville et de notre pays.
Je suis ce candidat et j'ai le désir profond de vous représenter à l'Assemblée Nationale avec dignité et efficacité, sans abandonner d'aucune façon ma ville et mes fonctions.
Je vous demande votre confiance.
Je tiendrai tous mes engagements.
Être présent , vous écouter et agir , c'est le contrat que je veux passer avec vous . Alexandre Medvedowsky
Imp. Brémond - 91 50 18 46
Vu le Candidat
Alliance des Français pour le Progrès
W