Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 7ème Circonscription des Bouches du Rhône
"ici, je me bats contre toutes les injustices "
Michel Pezet C'est l'avocat des quartiers Nord Suppléant : Alain DECAMPS Alliance des Français pour le ProgrèsMichel PEZET
Alain DECAMPS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D epuis 5 ans, Député de la 7ème circonscription des Bouches du Rhône, qui regroupe une partie des 13ème et 15ème ainsi que l'ensemble du 14ème arrondissement, je défends sans relâche les intérêts des quartiers Nord de Marseille.
Je connais bien les difficiles conditions de vie qui existent ici : chômage, exclusion, délinquance, dégradation de l'habitat, qui font de cette circonscription une des plus affectées par la crise économique.
Néanmoins, je crois en notre avenir, parce que le renouveau de la ville de Marseille passera d'abord par nos quartiers qui concentrent la jeunesse, les forces sociales, l'avenir de notre ville.
C'est pour cela que je me bats depuis des années, pour défendre le partage et la justice sociale face aux riches pour qui la crise n'est qu'une péripétie.
La droite offre-t-elle aujourd'hui les solutions nouvelles que nous attendons ? Messieurs Giscard d'Estaing et Chirac représentent-ils le renouveau de la vie politique ? Si la droite revient au pouvoir, saura-t-elle résister aux licenciements ? que fera-t-elle face au chômage ? que fera-t-elle de nos acquis sociaux ? Que fera-t-elle de l'impôt sur la fortune ? Que fera-t-elle de l'école laïque ?
Le monde dans lequel nous vivons est trop dur pour le confier à la droite.
La gauche a aujourd'hui un bilan important de réformes que nous avons pu réaliser, malgré la crise, malgré les résistances. Mais tout cela est insuffisant et il faut continuer à se battre.
Le 21 Mars, nous voterons utile. Je souhaite continuer à être l'avocat des quartiers Nord, à faire comprendre à ceux qui l'ignorent notre situation réelle et à faire entendre notre voix auprès des institutions nationales et locales.
Vu le Candidat - Imprimerie Brémond 91 50 18 46
Je serai demain votre député pour contribuer à créer ce nouvel espir dont nous avons tous besoin.
Michel Pget Michel PEZET
Alliance des Français pour le Progrès Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF