DÉPARTEMENT DE L'AUDE
2ème CIRCONSCRIPTION DE L'AUDE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Offrez-vous un Député tout neuf pour l'AUDE ..
et gardez votre politicien habituel pour d'autres élections.
VITICULTURE :
Battons-nous pour la reconnaissance d'années d'efforts.
· Pour donner aux vins de l'Aude le prestige qu'ils méritent, une loi intelligente doit permettre la publicité qualitative de nos vins dans tous les médias.
· Pour en finir avec l'amalgame "lutte contre l'alcoolisme = lutte contre le vin", nous prendrons appui sur cette loi et ferons parrainer nos crus avec talent.
· Pour étendre la réputation de nos vins jusque dans le grand public et parce que les modes de consommation ne sont pas une fatalité, frappons un grand coup avec la TGD, la "Très Grande Dégustation".
· Pour aider les jeunes viticulteurs à s'installer, créons des Sociétés de Financement de la Vigne et de ses Equipements, sur le modèle astucieux de ce qui a été fait dans l'hôtellerie, la distribution et l'immobilier commercial.
· Pour tous et parce que les viticulteurs ont joué le jeu de la qualité et de l'auto- discipline, exigeons le contrôle le plus strict des vins d'importation, afin de garantir nos revenus et préparer l'avenir.
EMPLOI ET PROMOTION DU PAYS : Ma profession de foi.
· Accueillons avec enthousiasme toutes les initiatives en faveur de l'emploi et dotons cette partie du département d'un pôle universitaire digne de ce nom.
· Homme d'entreprise, je souhaite être votre représentant auprès d'elles dans toute la France, et au-delà, pour les convaincre de s'implanter ici.
· Je ne rechercherai aucun autre mandat pour consacrer toute mon énergie à la promotion de tout le pays : par choix et par conviction.
André HOMPS
de l'audace pour l'Aude
SUPPLÉANT : Patrick DECONINCK
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
.. et prenez librement parti pour la FRANCE.
Les partis ont réduit la politique à une querelle de personnes.
Il est temps de rassembler des hommes et des femmes de toutes tendances, au delà des partis, autour de 7 convictions :
· La bataille pour l'emploi passe par une politique de relance forte, volontariste : le chômage n'est pas une fatalité.
· Nos commerçants et nos artisans, nos PME, sont pris dans la tenaille de l'infla- tion faible et de l'argent trop cher : desserrons l'étau. Le capital doit rester au service du travail.
· Soyons raisonnablement protectionnistes à l'échelle de la CEE pour sauver l'emploi ici et faire réfléchir ailleurs.
· Les grandes entreprises se scindent en autant de petites unités autonomes qu'il y a de marchés à conquérir, la décentralisation est parfois discutable, mais va dans le sens de l'histoire .. Pourquoi donc Bruxelles nous imposerait-elle le chemin inverse, celui de la centralisation et de la règlementation de toutes les différences ? L'Europe moderne n'est pas celle de Maastricht !
· Il n'y a pas de honte à lutter contre l'immigration avec fermeté : prenons nos responsabilités et modifions notre législation sociale en conséquence.
· Notre éducation nationale doit redevenir une Instruction Publique, ouverte à tous sans considération de fortune. Organisons ses Etats-Généraux sur 3 ans avec toutes les personnes concernées.
· La démocratie est à réinventer : le cumul des mandats doit être très sévèrement réglementé. Acceptons également la double appartenance politique au sein de mouvements plus ouverts et plus vastes que les partis et pas seulement à l'occasion d'élections.
"Pour la France" est le rassemblement autour de Jeannou Lacaze, d'une jeune équipe provenant d'horizons différents, mais tous animés par la volonté de redonner au débat politique ses lettres de noblesse et à la France sa grandeur.
A
Pour la France
Pour l'Aude
Imp. du Languedoc - Narbonne
Vu : Le Candidat.