Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Mars 1993 - 2ème circonscription des Ardennes
Vos idées, mes actions !
avec réalisme et sans démagogie,, -construisons ensemble un développement économique et social harmonieux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D epuis 1971, j'ai été appelé à vous représenter aux différents échelons de la vie publique et vous m'avez toujours témoigné et renouvelé votre confiance.
Une nouvelle fois, à l'occasion des élections législatives de mars 1993, je sollicite vos suffrages.
Vous me connaissez, vous savez quelles sont mes convictions et l'action que je mène pour défendre vos intérêts et concourir au développement des Ardennes.
Député de la Majorité, j'ai toujours soutenu loyalement la politique gouvernementale et me suis efforcé de la faire vivre dans notre circonscription.
Le bilan, j'y reviendrai plus loin, n'est pas aussi catastrophique que la droite veut vous le faire croire! Certes, nous n'avons pas tout résolu, en particulier en ce qui concerne la préoccupation majeure du chômage, mais nous avons entrepris des réformes importantes qui placent la France dans une situation favorable pour faire face aux défis de l'avenir, en Europe et au- delà.
Il reste beaucoup à faire pour mettre en œuvre les valeurs de liberté et de solidarité à partir desquelles nous souhaitons poursuivre la transformation de la société : c'est l'objet du Contrat que les Socialistes proposent à la France pour les années à venir.
tauf
LE 21 MARS, PAS D'ABSTENTION ! VOTEZ ET FAITES VOTER POUR Gérard ISTACE PARTI SOCIALISTE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter c'est préparer l'avenir, votre avenir et celui de vos enfants !
Les 21 et 28 mars, vous aurez à choisir entre les forces de Gauche, qui souhaitent concilier le progrès social et le développement économique et la droite revancharde, prête à tout pour restaurer les privilèges des plus fortunés.
Avec la Droite, un seul progrès serait atteint: celui des inégalités. Voyez plutôt son programme !
Emploi: davantage de précarité pour les salariés
aucune volonté de réduire le temps de travail ou de négocier avec les syndicats.
Education: un démantèlement programmé
suppression de la carte scolaire. remise en cause du statut des enseignants. instauration d'une école à 2 vitesses.
Santé: l'hôpital public menacé.
Moins pour les malades, plus pour la médecine privée. Impôts: une réduction ... mais pour les plus riches! Retraites: chacun pour soi
développement des mécanismes individuels tournant le dos à la solidarité et laissant le champ libre aux assurances privées.
N'ayez pas la mémoire courte !
Avec les Socialistes:
L'économie a été restaurée: l'inflation est maîtrisée, la révolution technologique de l'industrie est engagée, la recherche se développe.
La sécurité sociale est garantie à tous et une solidarité effective est mise en œuvre .
La durée du temps du travail a été réduite: semaine de 39 heures, 5ème semaine de congés payés, retraite à 60 ans.
L'éducation nationale est aujourd'hui le 1er budget de la France.
Pour l'emploi, les Gouvernements Socialistes ont mis en place un environnement favorable à la création et au maintien d'activités (850 000 emplois nouveaux entre 1988 et 1992). Les droits des salariés victimes de licenciement ont été renforcés.
L'écologie a fait l'objet d'une attention particulière pour protéger notre environnement (lois sur la prévention des risques naturels et technologiques, lois sur l'eau, le bruit, l'élimination des déchets, la protection des espaces fragiles et des paysages, etc ... )
Des progrès considérables ont été entrepris pour les jeunes et les anciens, les femmes, les travailleurs, la culture, les droits de l'homme et l'action humanitaire.
Ne vous laissez donc pas tenter par le vote sanction, vous en seriez les premières victimes!
Pour cela, barrons la route à la droite !
L'électorat de Gauche n'a pas disparu. Vous en faites partie.
Restez fidèles à vos idées et défendez avec courage les valeurs auxquelles vous êtes attachés:
- pour développer la protection sociale et la solidarité.
- pour maintenir l'égalité des chances.
- pour favoriser les conditions de création des emplois.
- pour élargir la démocratie.
- pour maîtriser l'espace urbain.
- pour promouvoir la ruralité.
Le 21 mars, Votez à Gauche, Votez Socialiste, Votez Gérard ISTACE
SOPAIC - Charleville
Vu, le Candidat