3e CIRCONSCRIPTION DE L'ARDÈCHE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives 28 Mars 1993 SCRUTIN DE BALLOTAGE
Alliance des Français pour le Progrès
avec Jean-Marie ALAIZE et Lucien AUZAS
3
Jean-Marie ALAIZE Député sortant, Maire de VALS-LES-BAINS
Lucien AUZAS Conseiller Général, Maire de LAVILLEDIEU
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Concitoyens,
Le premier tour des élections législatives, dans notre circonscription, fait apparaître une baisse des voix de gauche, plus qu'une avancée du candidat de la Droite.
La déception et une certaine inconscience ont bien souvent empêché la mobilisation qu'appelait l'enjeu du scrutin, qui va bien au-delà d'une simple alternance politique ou d'un changement de Député : il s'agit de la défense de la démocratie et de tous ses acquis, notamment sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLA DEMOCRATIE, C'EST LE PLURALISME
Le risque, au soir du second tour, c'est en effet d'assister à la prise de pouvoir hégémonique d'un seul parti sur l'Assemblée Nationale.
C'est-à-dire l'installation d'une représentation politique exclusive à tous les niveaux (communes, départements, régions, parlement).
LA DEMOCRATIE, C'EST LA PAIX SOCIALE
Les risques, dès le lendemain, avec une Assemblée Nationale écrasante, c'est la remise en cause des équilibres de notre société : emploi précaire généralisé et charges allégées pour les seules entreprises comme solution au chômage ; retraite à 60 ans et système de répartition abandonnés ; privatisations relancées ; services publics (éducation, santé, télécom ... ) démantelés ; impôts réduits pour les plus riches ...
En somme la casse partout et un seul progrès garanti : celui des inégalités.
Cette situation appelle un sursaut nécessaire de l'esprit républicain et démocratique.
LE RASSEMBLEMENT
Que les Ardéchoises et les Ardéchois qui veulent sauvegarder l'équilibre des pouvoirs (et aussi en Ardèche), qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui souhaitent davantage dejustice sociale, la réduction négociée de la durée du travail et le respect de l'environnement, que tous ceux-là, avec leurs différences, se rassemblent.
Qu'ils se rassemblent autour de ma candidature et de celle de Lucien AUZAS : nous sommes, au second tour, les seuls représentants des forces de progrès et les garants des valeurs d'indépendance et de solidarité auxquelles vous êtes très attachés.
Dimanche 28 Mars, dans votre intérêt, c'est le choix qu'il faut faire !
Vu le Candidat AUBENAS GRAPHIQUE 07200 AUBENAS
JEAN-MARIE ALAIZE Suppléant : Lucien AUZAS
Sciences Po / fonds CEVIPOF