République Française - Département de l'Ain - 2e circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
Avec le candidat de L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Les Verts - Génération Ecologie
l'écologie : LES Verts
Eric Gilbert
35 ans - Instituteur - Militant associatif Maire de Vaux-en-Bugey depuis 1983 Conseiller Régional Rhône-Alpes
2e circonscription
Oyonnax
Izernore
Nantua
Poncin Ambérieu
Lagnieu
Meximieux
Montluel
L'ÉCOLOGIE : C'EST LE CHOIX DE LA VIE
Le respect de la vie pour la nature, les animaux Le respect de la vie pour l'être humain, sans différence de couleur, de religion, de sexe
C'EST UN COMBAT POUR LA DIGNITÉ ET LA JUSTICE SOCIALE
Un engagement en faveur des chômeurs, des exclus, des handicapés et de tous les oubliés de notre société de compétition Un engagement qui exige une nouvelle pratique de la politique, où chacun doit avoir sa part de responsabilité, en tant que citoyen, travailleur, consommateur, parent
FACE A LA CRISE ÉCOLOGIQUE ET SOCIALE, LES ÉCOLOGISTES PROPOSENT DES SOLUTIONS AUDACIEUSES ET GÉNÉREUSES
Avec Madeleine Duraffourg, nous serons les porte-parole fidèles de ce choix courageux, de cette attente collective Avec vous, nous voulons réussir les 21 et 28 mars, réussir pour que se bâtisse une société plus juste, plus humaine, plus belle
et sa suppléante Madeleine Duraffourg
41 ans - agricultrice à Belleydoux
Bien que n'étant pas touché par la loi de 1985 sur le cumul des mandats, je prends l'engagement en cas d'élection à la députation de laisser mon mandat de conseiller régional. ERIC GILBERT
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES LES VERTS GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Pour sortir de la crise par des solutions de progrès, par l'inno- vation sociale.
Pour la préservation de notre patrimoine naturel, notamment de la Vallée de l'Ain et des zones humides de montagne.
Pour un aménagement du territoire qui respecte les hommes et l'environ- nement, qui ouvre un nouvel avenir à toutes les communes rurales du Bugey.
Pour une agriculture paysanne mo- derne, plus économe en engrais, en pesticides, en irrigation, mais aussi plus extensive et riche en hommes.
Pour un meilleur recyclage et une moindre production des déchets, pour une lutte efficace contre la pollution de l'eau et de l'air.
Pour d'autres choix énergétiques, basés sur les économies d'énergie, les énergies renouvelables et l'abandon progressif du nucléaire, avec en particulier l'arrêt définitif de Super phénix.
Pour un développement des transports collectifs, plus attractifs, plus économes en énergie, en espace, en temps, valorisant le réseau ferroviaire du département.
Pour une politique ambitieuse de loge- ments sociaux de qualité, permettant en ville comme en campagne à toutes les familles de se loger dignement.
Pour une diminution du temps de travail, sans réduction des bas salaires, afin d'augmenter et de partager le "Pouvoir de vivre".
Pour un renouveau économique, favorisant les petites unités de pro- duction, valorisant les richesses régionales et les compétences des hommes.
Pour une Europe des peuples, sociale et démocratique, pour le droit de vote des immigrés aux élections locales.
Pour une véritable solidarité avec les exclus de la société, avec les peuples du Tiers Monde, avec les générations futures.
IMP. MONTERRAT FEILLENS 85 30 04 26 - Imprime sur papier sans chlore
Confluent de l'Ain et du Rhône