Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - Elections législatives - Scrutin du 21 mars 1993 - 3e circonscription du département de l'Ain
Jean-Pierre MERLO Marcelle Vdovitchenko DES CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT POUR FAIRE DU NEUF AVEC VOUS ET POUR LA FRANCE
présentés par le
parti communiste français
Jean-Pierre MERLO
Physicien, docteur es-sciences, ingénieur Arts & Métiers. Père de 3 enfants, élu du personnel, militant d'association pour la solidarité et les droits de l'homme, la paix, l'environnement, l'action culturelle, l'antiracisme, ancien président de conseil de parents d'élèves. PAYS DE GEX.
C'est pour vous permettre de faire entendre votre voix que je me présente à vos suffrages avec Marcelle Vdovitchenko comme suppléante.
La France est un pays riche de l'intelligence de ses habitants et de ses potentiels industriel, agricole, culturel et scientifique. Notre industrie a réussi le TGV, L'Airbus, la fusée Ariane. Deux physiciens français ont reçu le prix Nobel, Gilles de Gennes en 1991 et Georges Charpak en 1992.
Or nous constatons que les inégalités s'accroissent, que le nombre de chô- meurs et de jeunes salariés sous-payés augmente, que l'éducation se dégrade. C'est inacceptable. L'exclusion d'un nombre grandissant de nos concitoyens est une cause majeure de la montée de l'insécurité et de la violence, de l'exten- sion des ravages de la drogue et de la propagation du sida ; des maladies infectieuses comme la tuberculose réapparaissent.
L'acte unique européen, la politique agricole commune, et Maastricht engendrent une loi du marché sauvage qui enfonce l'Europe dans la crise et nous isole des pays du Sud et de l'Est. De nombreuses exploitations agricoles disparaissent, des usines sont déménagées à l'étranger, des pêcheurs sont ruinés par l'importation de poissons à bas prix.
Tout cela après 12 ans de gouvernement et de présidence socialistes. Il ne s'agit pas de l'échec de la gauche mais de la faillite des solutions de droite choisies de plus en plus par les dirigeants socialistes à partir de 1982.
Voter à droite ne changerait rien car les leaders du RPR et de l'UDF comme M. Millon s'apprêtent à poursuivre et à accentuer la politique de droite en privatisant encore plus les services publics : école, santé, transports, EDF, PTT ... Au nom de la flexibilité, ils propo-
sent de diminuer les salaires et de laisser toute liberté aux entreprises de licen- cier, en opposition avec la loi votée à l'initiative des députés communistes.
Les dirigeants des Verts ou de Génération Ecologie s'éloignent de la protection de l'environnement pour offrir leurs services à la droite dont ils votent déjà le budget en Rhône-Alpes, et dans bien d'autres régions.
Le front national, utilisant les effets de la crise, divise les salariés en accu- sant les immigrés et propose les solutions de la droite qu'il soutient dans les élections ou dans les assemblées élues. M. Millon et la droite lui font des poli- tesses et reprennent le thème des immigrés.
Ces tristes jeux politiciens sont bien loin de vos préoccupations.
Par votre vote vous avez la possibilité de faire avancer quelques-unes des propositions présentées par les candidats communistes :
- Investir pour créer des emplois dans le privé et dans les services publics et non pas spéculer
- Promouvoir le progrès social et culturel
- Protéger et valoriser l'environnement avec les moyens et les emplois nécessaires.
- Etendre les libertés et enrichir la démocratie
- Faire l'Europe sociale, démocratique et pacifique
- Agir pour la paix, le désarmement et un ordre international plus juste.
Marcelle Vdovitchenko
Enseignante retraitée, ancienne journaliste, mère de 3 enfants, militante d'association pour la solidarité, la paix, l'école publique, la survie des gares de Culoz, Virieu et Seyssel. BELLEYSciences Po / fonds CEVIPOF
Un nouvel ordre international est né où les pays les plus riches, sous la direction des Etats-Unis, dic- tent leur loi aux plus pauvres. Dans la guerre du Golfe, j'aurais souhaité que la France fasse entendre la voix de la paix plutôt que celle des Etats-Unis. Dans le conflit yougoslave, notre pays devrait mieux soutenir les efforts de paix de l'ONU, et ceux des pacifistes de chacune des républiques. C'est le
retour de la paix qui fera cesser les atrocités. Enfin, la France doit arrêter de bâtir son économie sur le commerce des armes. L'industrie d'armement inuti- le à la défense nationale doit être reconvertie au civil.
La France doit développer des coopérations internationales pacifiques comme le CERN ou l'industrie aérospatiale.
QUI A FAIT QUOI ? . DANS L'AIN ET DANS LA RÉGION RHONE-ALPES
L'emploi est la préoccupation majeure. Notre cir- conscription est sinistrée par le chômage. Les emplois précaires se multiplient. Le taux de chômage du sec- teur de Belley est le plus élevé du département. A Bel- legarde des entreprises comme Robin Alexis ferment pour être déménagées. Les ouvrières luttent contre les licenciements. Ce n'est pas en continuantl'austérité, avec le PS ou en l'aggravant avec la droite que la situa- tion changera.
Les frontaliers au chômage touchent une indemnité de 30 % du salaire. La baisse du pouvoir d'achat en a conduit certains à liquider leur logement. M. Millon et les candidats PS (AFP) semblent le découvrir. C'est la droite qui a négocié la convention avec la Suisse et les gouvernements PS n'ont rien fait pour la changer.
Carrières, décharges, golfs envahissent le Pays de Gex et le Bugey. Les élus de droite, qui se découvrent écologistes, ont transmis les demandes d'autorisation et le représentant du gouvernement les a acceptées. Comment le scandale des déchets médicaux d'Artema- re a-t-il pu échapper si longtemps au député maire de Belley et au préfet ?
Les transports publics locaux sont progressivement supprimés. La SNCF rentabilise en supprimant des arrêts TGV. Grâce à l'action des usagers des gares et des habitants de Culoz, Virieu et Seyssel le processus est freiné. Ce sont ceux qui, à droite et au PS, ont supprimé les lignes secondaires, contre l'avis des communistes et de la population, qui disent qu'il faudrait rééquilibrer le rail et la route.
La santé est bien mal lotie dans notre circonscrip- tion. A part Hauteville et Belley, il n'y a pas d'hôpital. Et encore faut-il que toute la population se dresse pour s'opposer à la liquidation de certains services. Le gou- vernement n'a rien fait pour remédier à cette situation. Actuellement, le député sortant se contente de com- mander un audit estimatif à la région.
L'école publique est un souci pour les parents qui agissent pour empêcher la fermeture de 20 classes pri- maires et maternelles dans le département. L'inspec- teur d'académie applique en fait des directives du gou- vernement.
Les militants et les élus communistes soutiennent toutes ces actions pour la survie de notre région.
· A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
La libre circulation des capitaux est prévue par l'acte unique qui a été voté en 1986 par le PS, le RPR et l'UDF. Seuls les députés communistes s'y sont opposés. Entré en application en 1993, on lui doit déjà le départ de Hoover, Grundig et Sopalin, la chute des cours du poisson et la colère des pêcheurs. Ajoutés à la PAC, le marché unique et Maastricht vont aggraver la situation des agriculteurs.
La diminution à 35 heures de la durée légale du travail, sans perte de salaire, permettrait de créer plu- sieurs centaines de milliers d'emplois. Cette proposi- tion a été repoussée par le PS et la droite quand les députés communistes l'ont soumise au parlement en 1989.
Le pouvoir politique sera très attentif aux suffrages que recueilleront les candidats communistes car ce sera un moyen pour vous de dire que vous voulez faire du neuf.
J'espère avoir entamé, avec vous, un dialogue qui ne s'arrêtera pas au soir des élections.
merla
Vous pouvez nous écrire pour nous faire part de vos préoccupations. Pour nous soutenir financièrement envoyez les chèques libellés au nom de Michel Petiot mandataire financier, ce sont vos dons qui financent votre campagne. BP 86, 01630 Saint-Genis Pouilly.
Vu, les candidats - iov 692000 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒