REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections Législatives du 21 mars 1993 - Premier Tour
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS-ENERGIE RADICALE 2e Circonscription de l'Aveyron
CANDIDAT : Jean-Marc SABATHÉ
30 ans. Délégué régional au Tourisme (Commissaire de la Marine en service détaché). Ancien chef de cabinet du Ministre du Tourisme.
SUPPLÉANT: Roger LAJOIE-MAZENC
57 ans. Journaliste à Decazeville. Marié, 1 enfant. Adjoint au maire de Firmi.
Chères concitoyennes, chers concitoyens,
La campagne électorale s'achève. Dans quelques jours, vous choisirez votre député. J'ai parcouru les 13 cantons de la circonscription, je suis allé à votre rencontre, et celle de vos élus dans les 101 communes.
J'ai mis tout mon cœur et mon enthousiasme à démontrer que l'on pouvait être jeune et bien au fait des dossiers locaux et nationaux, être responsable, honnête et souhaiter apporter un grand bol d'air frais à notre classe politique. Originaire de Villefranche, j'aime ce pays comme vous, parce que c'est le mien et que j'y suis bien.
Dans une conjoncture très difficile de crise économique, politique et morale, au moins ne pourra-t-on pas m'accuser d'opportunisme, et le 21 mars, dans l'isoloir, mon nom que vous mettrez dans l'enveloppe sera celui du courage et de la volonté, celui de l'honnêteté et de l'intégrité, celui du dynamisme et de l'indépendance, le nom de l'espoir pour toute une circonscription et pour tout un département.
Car vous êtes, vous madame, et vous monsieur, maîtres d'un formidable enjeu. Au-delà du choix d'une majorité de gou- vernement, vous devez désigner votre représentant, celui que vous estimez être le plus apte et le plus digne de siéger à l'Assemblée Nationale.
L'avenir de notre circonscription passe, nécessairement, par le poids que vous voulez lui donner dans le département. C'est le choix du progrès contre le conservatisme, du dynamisme contre l'immobilisme. C'est le choix d'un homme neuf, enthousiaste, combatif et qui se consacrera entièrement à son mandat, contre un suivisme politique muet qui obéira à des ordres venus d'ailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE DÉPUTE, ÉLU NATIONAL
Vous n'élisez pas votre maire ou votre conseiller de canton. Vous allez choisir votre élu national. C'est un personnage important du paysage politique français, il doit en avoir l'étoffe et les capacités, pour accomplir un travail législatif intense.
LUTTER POUR L'EMPLOI
Avec une économie assainie, une inflation maîtrisée, la France est mieux préparée que les autres pays à la reprise économique tant espérée.
Le chômage reste le point noir. Le gouvernement a déployé toute son énergie dans cette lutte. Il n'y a ni recette miracle, ni recette franco-française.
Il faut poursuivre l'effort, tout en explorant toutes les possibilités de créations d'emplois, notamment par une ré- duction du temps de travail et un nouveau partage du travail, négocié en étroite concertation avec les partenaires sociaux.
DÉFENDRE L'ÉDUCATION NATIONALE
Elle est devenue le premier budget de la Nation, après d'énormes efforts de rénovation. L'avenir de nos enfants est aujourd'hui menacé par l'opposition qui veut casser l'école publique en décentralisant les personnels et les programmes pour en confier la responsabilité aux féodalités politiques locales.
DÉFENDRE NOS SYSTÈMES DE RETRAITE ET DE PROTECTION SOCIALE
Le droit à la retraite à 60 ans, véritable conquête sociale, le système par répartition, seul garant de l'égalité et de la di- gnité des retraités : c'est cela la défense des acquis so- ciaux. L'opposition veut instaurer un système de retraite
par capitalisation qui ne sera accessible qu'à une mino- rité déjà fortunée. L'opposition veut tourner le dos à la so- lidarité collective face à la vieillesse et à la maladie.
Il faut aussi maintenir et consolider la protection sociale. Pas de sécurité sociale à deux vitesses ! Notre pays a besoin de plus de solidarité et non de creuser encore les inégalités.
AMÉNAGER LE TERRITOIRE ET DÉFENDRE LE MONDE RURAL
Le développement local passe par un meilleur aménage- ment du territoire, par un transfert financier des départe- ments riches vers les départements pauvres, par le main- tien des services publics, et non leur privatisation, par l'aide aux agriculteurs en difficultés, veuves, et aux re- traités agricoles, par l'organisation de productions agri- coles parfaitement maîtrisées, par le maintien des activi- tés dans le bassin houiller, par une amélioration du cadre de vie et une renaissance d'une vie locale associative et culturelle riche, par le développement d'un tourisme res- pectueux de l'environnement.
CRÉER DES NOUVELLES SOLIDARITÉS
C'est donner aux jeunes le désir de rester au pays, la vo- lonté de s'intégrer à la société, c'est aussi leur donner les moyens de s'exprimer en toute liberté.
A 30 ans, je connais ces difficultés. Nous parlons le même langage. Nous avons les mêmes espoirs.
La solidarité, c'est lutter contre l'exclusion des personnes âgées, c'est aider à améliorer dans la dignité les conditions de vie des personnes âgées dépendantes.
La solidarité, c'est enfin la construction d'une véritable union européenne, économique, politique et sociale qui sera le cadre de vie future de nos enfants.
DES PROMESSES ?
Je les laisse aux démagogues encore trop nombreux. Une seule me tient à cœur : avec mon seul mandat de député, je ferai une visite dans chaque commune d'un canton, à raison d'un canton tous les 15 jours.
DE L'ACTION ?
Pour vous, avec vous, je serai votre élu, sur le terrain à l'écoute de vos préoccupa- tions, et à l'Assemblée Nationale pour que votre message y soit reçu fort et clair.
DE LA JEUNESSE ?
La jeunesse, elle est surtout dans la tête. A 30 ans, je peux être pour vous le plus jeune député de France et prouver que l'Aveyron a un avenir.
Le 21 mars, c'est le jour du Printemps, c'est la renaissance de la vie, c'est l'espoir qui surgit. Je souhaite que vous fassiez le choix du cœur et de la raison, le choix d'un homme neuf et por- teur d'avenir pour l'Aveyron.
C'est pour vous et c'est ensemble que nous gagnerms ce combat. Avec mes sentiments loyaux et dévoués ,
Vu le candidat,
Jean-Man Sabathe
Imprimerie Salingardes - RC 64 B 8