Département de l'Aude
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
1 ere Circonscription de CARCASSONNE
onot gel
olove
Gérard LARRAT
Union Pour la France
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars, vous êtes appelés à voter pour l'élection de votre Député. Le choix que vous ferez est important car il déterminera l'avenir du Pays. La FRANCE est en effet aujourd'hui frappée par une triple crise : CRISE ÉCONOMIQUE, SOCIALE, et MORALE.
Nul ne peut nier que le chômage monte inexorablement, que les dépôts de bilan se multiplient, que le monde rural est abandonné, que la FRANCE est endettée.
Nul ne peut nier que les années socialistes ont été marquées par l'augmen- tation de la pauvreté, le développement de l'insécurité, l'accroissement des déficits des retraites, de l'assurance maladie, de l'assurance chômage.
Nul ne peut nier que la crise morale est nourrie par la corruption et le sentiment d'injustice que chacun de nous ressent.
Il ne fait aucun doute que la gestion socialiste a échoué.
Il convient donc de changer de politique afin de réparer ces échecs répétés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Demain, une nouvelle majorité doit être élue pour :
· retrouver le chemin de la croissance et de la création d'emploi,
valoriser le travail, l'esprit d'entreprise et de responsabilité,
· mettre en place un enseignement qui revalorisera les fonctions d'enseignants et favorisera l'égalité des chances,
reconstruire l'Etat, assurer la sécurité des personnes et des biens, restaurer l'autorité de Justice, maîtriser l'immigration,
proposer un pacte d'avenir pour l'agriculture en agissant sur la fiscalité et les charges, en encourageant l'investissement, en facilitant la transmission des patrimoines, en aidant la viticulture mise à mal par une politique européenne incontrôlée et par la loi Evin,
renforcer la cohésion sociale en sauvant l'assurance maladie, en garantissant les retraites, en aidant les personnes âgées dépendantes, en facilitant l'insertion des handicapés, en luttant contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté, en achevant l'insertion des rapatriés et des Harkis,
= donner une nouvelle ambition à la France.
Il ne s'agit pas là d'un catalogue de promesses électorales, la situation est trop grave. Il s'agit d'un contrat que nous proposons au Pays.
Le chômage, l'insécurité, la crise en général, ne sont pas une fatalité.
C'est pour mettre en place cette politique, l'appuyer, la soutenir que nous sollicitons vos suffrages le 21 Mars 1993.
Gérard LARRAT Avocat
Pierre DESTREM Maire de Rieux Minervois, Conseiller Général, Chef d'entreprise Union Républicaine et Libérale
VU, LES CANDIDATS.
M.V. Graphic, Carcassonne ☒ ☒ ☒