Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Aisne ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 5 ème CIRCONSCRIPTION
Maire Adjoint de CHATEAU-THIERRY Professeur, Docteur en Sciences Marié , 5 enfants - 46 ans
Marcel ROUSSEAU
Candidat des forces de progrès , pour faire du neuf , présenté par le Parti Communiste Français
Claude CUROT 55 ANS SUPPLEANT
Maire Adjoint de Villers- Cotterêts Ouvrier de la DDE Marié - 5 enfants
Madame , Mademoiselle , Monsieur
Une priorité ... [' Emploi . Tous les candidats à cette élection législative vont vous déclarer qu'il s'agit de leur première préoccupation !
Comment en serait-il autrement dans notre région devant les situations dramatiques des salariés des entreprises Belin à Château - Thierry , Pirelli à Fère en Tardenois , la Conserverie de Dammard , Efma / Semia à Crézancy , etc ... la liste est bien trop longue . Partout dans le Sud de l' Aisne , c'est le chantage aux licenciements et la deterioration des conditions de travail .
C'est " soyez plus productif " ou la porte !
Dans le même temps , plus de 4500 personnes sont au chômage ou dans des C.E.S pour quelques mois , avec un demi salaire .
Cela ne peut plus durer ; pourtant l'argent existe . Pour ne prendre qu'un exemple : près de 5 milliards de bénéfice l'an dernier pour le groupe BSN ; Riboud son PDG préfère investir en Malaisie et ailleurs plutôt que de développer le site Belin de Château - Thierry . C'est scandaleux !
Qu'ils soient de Droite , Socialiste , Ecologiste , ils sont tous d'accord pour régler la question du chômage par le partage du travail et celui ... du salaire !
Quelle aberration ! avec nos salaires actuels ; et comment boucler la fin du mois ?
Alors que faire ?
Candidat présenté par le Parti Communiste Français , je vous invite à réfléchir , puis à faire avancer les propositions suivantes :
* Produire en France en fonction des besoins des gens et non pour le profit .
* Taxer la spéculation financière en particulier en bourse .
* Augmenter les salaires pour faire repartir la consommation ; le SMIC à 7500 F est une exigence .Sciences Po / fonds CEVIPOF
* Réduire la semaine à 35 h sans perte de salaire .
* 10 % du temps de travail pour la formation professionnelle .
* Appliquer la loi du 23 / 12 / 92 , votée à l'initiative des députés communistes , qui interdit tout licenciement s'il n'y a pas de reclassement préalable des salariés concernés
( 26 députés communistes à l'Assemblée nationale ont réussi à faire voter ce texte rejeté par la droite ) .
S'ils étaient plus nombreux au soir du 28 Mars , combien ces députés pourraient faire avancer les lois dans le sens d'une meilleur réponse à vos besoins et aspirations .
Bien sûr , il n'y a pas que l'emploi ; la politique menée depuis des dizaines d'années par la Droite ou les gouvernements socialistes a enfoncé notre pays dans le gouffre . Pourtant la France est un pays riche , mais on détruit des récoltes , on met en jachere une partie des terres pendant que des millions de personnes ont des difficultés à se nourrir . Quel gâchis ! Et tout cela au nom de l"Europe et de Maastricht , condamnation a mort de centaines de nouvelles exploitations agricoles de nos cantons . Oui la France est un pays riche et pourtant , combien de familles n'arrivent pas à se loger , à se soigner , en un mot à vivre correctement .
Alors la question se pose : Comment voter pour , à la fois , dire tout votre mécontentement de la politique actuelle , vous opposer à la Droite et faire valoir vos aspirations à autre chose ?
La Droite , c'est la remise en cause programmée de tous les acquis sociaux , que ce soient ceux du Front Populaire , ceux du programme National de la Résistance , et de tous ceux conquis de haute lutte dans notre pays . M. Rossi à voté contre le texte interdisant les licenciements , ce n'est qu'un exemple de la façon dont la Droite conçoit sa lutte contre le chômage ! et il prend totalement à son compte le programme anti-social UDF - RPR .
Dans ces conditions , il n'existe qu'une seule force qui s'opposera à la Droite et à ses projets ; cette force , c'est celle que vous donnerez aux candidats communistes par votre bulletin de vote le 21 Mars 1993 .
Bien sûr , vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français . Je le sais . Je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce qu'il aura voulu exprimer Parce que toutes les voix recueillies par les candidats Communistes , dans chaque ville et village , pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer votre exigence de changement réel , un progrès du vote Communiste est le seul élément positif qui peut sortir de cette élection .
vous voulez du neuf dans ce pays , dans la politique , un moyen s'offre à vous , le vote communiste . Utilisez - le .
Avec mon ami Claude Curot comme suppléant , natifs tous deux de la circonscription , nous sommes depuis des dizaines d'années à vos côtés et nous le resterons quelque soit le résultat au soir du 28 Mars 1993 .
Enseignant au lycée professionnel Jules Verne de Château - Thierry depuis 18 ans , syndicaliste , élu municipal depuis 16 ans , candidat à ces mêmes élections il y a 5 ans , je vous invite pour vous défendre et transformer votre mécontentement , votre colère en un véritable espoir de changement à
voter massivement le 21 Mars .
Marcel ROUSSEAU et
Candidat Titulaire
Claude CUROT Candidat Suppléant
VU LES CANDIDATS
JIM'GLAD 23.82.01.33