REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5E CIRCONSCRIPTION
Robert CONDRIEUX
Candidat
Pour une certaine idée de la France ...
Jacques ESTRADE Suppléant
Votons tous en dehors des partis politiques !
Mme, Mlle, Monsieur,
Comme la plupart d'entre vous, je suis convaincu que les partis politiques sont dans l'incapacité d'apporter au pays les solutions qui s'imposent.
Trop préoccupés de leur propre devenir et du déroulement des carrières personnelles de leurs chefs de file, notamment dans les Bouches-du-rhône, ils ont sacrifié les intérêts supérieurs de la population et terni l'image de la France.
La division Droite - Gauche ne signifie plus rien. Elle ne contribue qu'à l'affaiblissement de la France, la des- truction de notre ville et l'anéantissement de nos quartiers.
Sur le terrain, elle se traduit par un cruel manque d'éducation de nos enfants, la démotivation et le désespoir de la jeunesse, une poussée sans précédent de la délinquance, la faillite et la fermeture des P.M.E. et petits commerces, le ras-le-bol des professions libérales, le désarroi des salariés, l'enfer du chômage et le naufrage des familles.
Les partis politiques appartiennent désormais au domaine du passé. Les querelles intestines d'hier feront place au lendemain des élections à la polémique sur la cohabitation avec le Président de la République, dans laquelle tous seront impliqués.
Pendant ce temps, nous Marseillais, n'aurons plus qu'à compter les points en voyant mourir notre ville et fondre notre pouvoir d'achat.
L'unique solution pour échapper à une nouvelle aggravation de la situation, c'est que chacune et chacun d'entre nous n'oublie jamais que la fatalité n'existe pas, et détient en lui les forces positives d'un vrai et profond changement.
Je m'adresse à tous les Marseillais et plus particulièrement à ceux qui doutent encore ou voudraient s'abstenir : Puisque les formations politiques sont disqualifiées pour assurer notre Avenir et celui de nos enfants, Je les invite solennellement à faire preuve de courage, et à oser changer, en votant massivement le 21 MARS 1993 pour la LIBERTE et l'EFFICACITE que confère l'indépendance politique.
Le seul appui dont ait besoin un candidat est celui de la population dont il est l'obligé. Contrairement à l'idée reçue, ce n'est pas le poids d'un parti dont il serait prisonnier parce que financièrement dépendant.
En ce qui me concerne, je n'aurai de compte à rendre qu'à vous-mêmes.
Robert CONDRIEUX Un homme libre, volontaire et responsable. Candidat de la Société Civile
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre avenir parlons-en !
LE CANDIDAT et son SUPPLEANT DEUX HOMMES DE CONCERTATION
ROBERT CONDRIEUX, Agent de la Caisse d'Epargne est né dans le 5e Arrondissement de Marseille. Depuis 43 ans, il ne l'a jamais quitté. Du Palais de Justice au Cours Julien, de la Plaine à La Timone, de Castellane à Pont-de-Vivaux, il connaît intimement nos quartiers, leur population et leurs diffi- cultés quotidiennes, avec les solutions que le bon sens réclame, mais que les politiciens qui se sont succé- dé ont ignoré.
ROBERT CONDRIEUX, sans attache partisane s'engage loyalement et directement avec vous, à faire entendre la voix des MARSEILLAIS auprès du Gouvernement Français, quel qu'il soit.
Jacques ESTRADE, 48 ans, marié, père de 3 enfants est également Marseillais et exerce la profes- sion de Masseur-Kinésithérapeute dans le quartier Baille-Lodi. Son dévouement à la cause des Associations de Parents d'élèves n'est plus à démontrer.
LEUR PROGRAMME
Aucune promesse, mais une action sans délais
- Création d'emplois durables pour les 20 % de jeunes au chômage
- Reconnaissance du droit au travail pour les plus de 40 ans
- Instauration d'un salaire maternel
- Défense des retraites par l'augmentation du nombre d'actifs
- Elaboration d'un système éducatif qui prépare l'avenir des jeunes salariés et des entreprises - Réduction des charges qui pénalisent injustement P.M.E., petits commerces et particuliers
- Mise en place d'un dispositif destiné à sauver les jeunes de l'emprise de la drogue
- Soutien de nos forces de police et de gendarmerie dans les missions qui leur incombent
- Réforme complète du système judiciaire
- Application stricte de la loi sur l'immigration
- Protection de l'environnement
- Reconnaissance des contrats d'union libre
- Défense des intérêts de Marseille à l'échélon national.
VU LE CANDIDAT
CONTACT : COMITE DE SOUTIEN 13, Rue des Bons-Enfants - 13006 MARSEILLE Tél. : 91.47.40.95
Robert CONDRIEUX Un homme libre, volontaire et responsable. Candidat de la Société Civile
SPOT IMP ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐