Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Élections Législatives du 21 mars 1993 3e Circonscription du Calvados
Yvette ROUDY
Une femme de caractère, pour une région de caractère
Chère Madame, Cher Monsieur,
E n politique, au-delà des clivages, il est une éthique : celui ou celle qui se fait élire doit pouvoir dire ce qu'il a apporté et pourquoi il a agi. Nous avons une obligation de résultats.
Faire de la politique autrement, pour moi, c'est construire et être au service de mes concitoyens. C'est introduire plus de tolérance et d'humanité, plus de justice et d'authenticité dans un univers desséché par la technocratie.
Tel est le sens de mon engagement avec mon suppléant, Jean-Jacques Lacoste, Maire et Conseiller Général de Bretteville-sur-Laize.
Vous connaissez ma détermination lorsque je m'engage dans des batailles essentielles pour le développement de notre circonscription :
- le maintien de Technifil que certains disaient perdu.
- l'Institut Universitaire de Technologie (IUT) qui se concrétisera par l'ouverture officielle d'un premier département en septembre prochain.
- la Rocade Sud de Lisieux dont les travaux vont commencer.
- l'obtention d'un scanner pour l'Hôpital de Falaise.
- la sauvegarde de l'abattoir de Saint-Pierre-sur-Dives.
- la subvention exceptionnelle de 10,5 Millions de francs pour améliorer la sécurité sur nos routes.
Une élection législative, c'est aussi des enjeux nationaux. Ministre pendant cinq ans, j'ai été l'auteur de grandes lois. Ma connaissance du fonctionnement de l'État m'a été fort utile dans la défense de nos dossiers et de vos intérêts.
Alliance des Français pour le progrès avec le Parti Socialiste ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
J e sais les difficultés que rencontrent aujourd'hui certaines familles. Le problème du chômage, véritable drame de nos sociétés modernes, mérite mieux que des slogans faciles. C'est pour moi une obsession. Vous savez que nos résultats économiques nous placent parmi les premiers pays susceptibles de profiter d'un retour de la croissance au plan mondial : il nous faut les consolider. Vous savez aussi qu'à Lisieux, j'ai fait de l'orientation et de la formation des jeunes la première de mes priorités. Au-delà, si nous ne voulons pas nous trouver dans la situation de désordre social qui règne aux États-unis ou en Grande-Bretagne, il nous faut inventer une nouvelle répartition du travail. En réduisant la durée du travail sans rogner sur les bas salaires, on peut créer des emplois : je me place résolument dans cette orientation.
Nous devons ensemble :
- Consolider les acquis sociaux (retraite, 5e semaine de congés payés, 39 heures, RMI, lois AUROUX, lois ROUDY ... ), autant de progrès qui ont marqué la vie des Français tout au long de ces dix dernières années.
- Préserver notre système de protection sociale, envié dans le monde entier, et qui constitue pour les Français une garantie de sécurité.
- Renforcer notre agriculture en refusant de signer les accords internationaux du GATT et en poursuivant une politique d'allègement fiscal pour les agriculteurs tout en assurant la protection juridique de nos productions locales (labels, AOC etc.).
- Protéger notre environnement au-delà de la simple question de l'écologie en améliorant nos ressources en eau, en nous protégeant des risques industriels, en mettant en œuvre une politique de traitement des déchets efficace ...
Jean-Jacques LACOSTE, dont vous connaissez le profond enracinement qui le lie au monde rural, et moi-même sommes déterminés à remplir ces tâches et à aller de l'avant. Notre complémentarité est une assurance pour l'avenir.
Les 21 et 28 mars prochain, en me renouvelant votre confiance, vous ferez le choix du Progrès contre le retour du conservatisme et des politiques inégalitaires qui, comme entre 1986 et 1988, s'en prendront aux plus faibles d'entre nous. Vous ferez le choix des résultats, de la compétence, de l'efficacité et de la volonté au service de notre région.
Cordialement Randy
Yvette ROUDY
une élue, des résultats
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - TROISIÈME CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PROGRÈS, SOLIDARITÉ ET ACTION
Sepipues sa na
Jean-Ja Maire de Bre Conseiller Ge
u
acoste
ville- éral
Laize pléant
Vu les candidats
Yvette Roudy Députée-Maire de Lisieux
Alliance des Français pour le progrès
LE BRUN, caen, 4/930409 - 03/93