Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES ARDENNES - 3ème CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Claude SOULET Professeur, Conseiller Municipal à Sedan.
Suppléante : Régine HENRY Infirmière anesthésiste à l'Hôpital de Sedan, Responsable du Collectif Femmes du PCF
Claude SOULET
Présenté par le Parti Communiste Français pour rassembler et faire du neuf
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V ous êtes inquiet. Je partage votre sentiment. En effet, de CARIGNAN à VRIGNE-AUX-BOIS, de SEDAN à VOUZIERS, à l'usine comme au bureau, à la campagne comme à la ville ou au village, les mauvaises nouvelles s'accumulent.
Il n'est plus possible que cela continue. Je par- tage votre opinion.
Vous réfléchissez sur les moyens de faire autrement. Vous avez vos idées sur la chose. J'ai les miennes. Souvent elles se recoupent et se rejoignent comme cela a été le cas lors du dernier référendum et dans d'autres occasions où votre usine, votre service, votre emploi, vos ressources, vos acquis sociaux étaient remis en cause.
Comme moi, vous jetez un regard critique sur les forces politiques qui se disputent le pouvoir pour ne rien changer. Vous voyez se creuser entre elles et vous un profond fossé.
Avec des nuances, certes, leurs dirigeants vous implorent d'accepter de nouveaux sacrifices :
· de partager vos salaires et vos retraites,
» d'abandonner vos acquis sociaux,
d'accepter la privatisation des grands services publics, de l'école, des entreprises nationalisées,
de mettre en friche les terres cultivées,
d'utiliser encore plus vos impôts et vos taxes pour venir grossir encore plus les profits et la spéculation.Cette politique de droite ne vous est pas inconnue. Vous la vivez. La poursuivre ne peut conduire qu'à la catastrophe.
Cette politique, c'est celle que mènent déjà les dirigeants socialistes, qui prêts à tous les renoncements, envisagent de saborder leur parti et ses idéaux aux lendemains des élections dans un conglomérat dominé par la droite centriste.
De la droite, vous n'avez rien de bon à attendre. Elle ne connaît qu'une règle, le profit, la rentabilité immédiate. Elle n'a rien à refuser au grand patronat. D'ailleurs, selon le principe que l'on est jamais si bien servi que par soi-même, elle vous propose deux de ses représentants dans votre circonscription.
Des Verts, dont peut être vous attendiez le renouveau, outre le fait que leur politique économique et sociale se confond avec les autres, les déclarations de leurs dirigeants vous montrent qu'ils n'aspirent qu'à gouverner avec la droite comme ils le font déjà au Conseil Régional.
Tout cela est grave pour notre Région, notre pays, pour vous.
Vous avez besoin d'air pur, de plus de justice, de progrès social dans un environnement préservé, de démocratie et de paix.
Ce ne sont pas des valeurs archaïques. Ce sont celles de la jeunesse et de nombre d'entre vous.
Au diable cette société de gagneurs où l'essentiel des femmes et des hommes sont condamnés à être perdants.
Qui pourrait douter qu'en nous rassemblant nous n'aurions pas la force de dire NON à la poursuite ou l'aggravation de cette politique égoïste qui ne profite qu'aux riches.
De dire OUI à une politique nouvelle, créatrice au service des hommes et des femmes, à votre service.
Seule ma candidature, porteuse d'idées neuves, vous permet d'exprimer votre volonté de faire du neuf. C'est le seul vote qui vous est utile.
Demain, posez-vous la question : qui vous défendra le mieux ? Un parti communiste faible ou un parti communiste riche de millions de voix ? L'expérience des années passées vous apporte la réponse.
Sans renoncer à votre originalité, parce que la démocratie est faite justement de vos différences, sans partager toutes les idées de mon parti, vous n'avez qu'un seul moyen d'exprimer votre ras-le-bol, votre volonté d'un monde plus humain.
C'EST LE 21 MARS QUE TOUT SE JOUE. FAITES-VOUS ENTENDRE. SERVEZ-VOUS DU VOTE UTILE.
VOTEZ Claude SOULET
Candidat du Rassemblement des forces de progrès présenté par le Parti Communiste Français.
Suppléante :
Régine HENRY, infirmière anesthésiste de l'Hôpital de Sedan.
Merci de votre attention. Vu le candidat
SEPICCOM CHARLEVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF