CHEVALIER
PIERRE
LE CHANGEMENT EN MARCHE
VU LE CANDIDAT
SUPPLEANT ALAIN PEILA
UN ON RPR-UDF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 el 28 MARS 1993 8ème CIRCONSCRIPTION des BOUCHES du RHONE
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Dimanche 21 Mars, nos QUARTIERS EST se sont engagés sur la voie du changement en me plaçant avec mon suppléant Alain PEILA, en tête des candidats, loin devant le député socialiste sortant.
Je remercie les électrices et les électeurs qui nous ont déjà accordé leur confiance et je leur demande de rester mobilisés pour le 2e tour. J'invite l'ensemble des électrices et des électeurs encore indécis, à rejoindre par leur vote le camp de la victoire qui sera aussi la leur.
Dimanche 28 Mars, la 8e circonscription et nos QUARTIERS EST doivent être présents dans la nouvelles majorité et participer au changement.
Nous devons arrêter le déclin de notre pays, conséquence de ces dix années d'erreurs, de faillite et de gâchis socialiste.
- Relancer l'emploi, AVEC NOUS C'EST POSSIBLE.
Le chômage coûte 400 milliards à la France (100.000 F par chômeur). Au lieu de payer nos cadres, nos techniciens, nos ouvriers, et employés qualifiés à ne rien faire, utilisons cette masse d'argent à favoriser l'emploi dans les commerces, chez les artisans et les professions libérales, notamment par un abaissement des charges sociales et une réforme de l'impôt. Utilisons la aussi à donner une qualification aux jeunes qui n'en n'ont pas et aux adultes qui ont une qualification inadaptée aux nouvelles conditions de travail.
Ne cherchons pas un partage autoritaire et inefficace du travail, mais redonnons aux français une priorité à l'emploi.
- Améliorer la qualité de vie et défendre l'environnement, AVEC NOUS C'EST POSSIBLE.
L'aménagement du territoire doit être conduit par l'ETAT et les MAIRIES avec les citoyens et non contre eux dans le respect de la nature.
Les personnes âgées, les handicapés doivent être aidés sans crainte de voir leurs droits remis en cause.
- Assurer la sécurité, AVEC NOUS C'EST POSSIBLE.
La Police et la Justice doivent avoir les moyens de protéger les citoyens français respectueux des lois et non d'être obligés de se défendre contre les délinquants et les criminels.
Il faut un changement de mentalité au sommet de la nation que seule une majorité forte peut imposer, avec des hommes politiques nouveaux, ayant réussi leur vie professionnelle, disponibles et non des politiciens du passé coupés de la réalité du quotidien.
La 8e circonscription et nos QUARTIERS EST doivent le 28 Mars au soir avoir un député de la nouvelle majorité.
Ma victoire sera d'abord la votre et celle de la FRANCE
Viens Cheweby
Sciences Po / fonds CEVIPOF