Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté Egalité Fraternité
Marc EGLOFF
CANDIDAT AUX ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 11° CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE SUPPLEANT : ROLAND DARROUZES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A u delà des considérations de politique générale, je voudrais vous présenter très simplement ce que je suis et ce que j'ai fait. Cette profession de foi vous expliquera les principales actions que j'ai engagées ici, dans notre région. Mieux que des déclarations d'intention, elle vous permettra, je pense, de vous faire une opinion la plus objective possible au moment de votre choix.
Tout au long de ma vie professionnelle et de ma vie publique, j'ai travaillé concrètement et en équipe au service des hommes et des femmes en difficulté.
Pendant mes années de jeunesse en Algérie et au Maroc, j'ai appris, sur le terrain, que la force de conviction et l'esprit de tolérance étaient indispensables au succès de toute action. J'ai choisi, à mon retour en France en 1962, de me consacrer à la Sécurité Civile, c'est-à-dire à la Défense des biens et des personnes.
Secrétaire de l'Entente Interdépartementale pour la Protection de la Forêt Méditerranéenne depuis 1988, je coordonne les actions de lutte et de prévention contre les incendies de forêt sur quinze départements du Sud de la France. L'Entente est l'un des trop rares organismes en France à agir pour le bien commun au delà de tous les clivages politiques.
VU LE CANDIDAT - Imp. BREMOND 91 50 18 46
Engagé depuis près de 20 ans au Mouvement des Radicaux de Gauche, j'ai été élu en 1988 aux élections cantonales à Aix-Centre. Je siège avec la majorité Unité 13 au Conseil Général des Bouches du Rhône où j'ai notamment la responsabilité de la protection des Espaces Naturels.
Au sein de l'ADES (Agence Départementale des Espaces Sensibles) dont j'assure la Présidence, nous gérons près de 10.000 hectares que le Conseil Général a acquis pour valoriser ce patrimoine naturel de notre département.
Alliance des Français pour le Progrès avec le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti SocialisteEn 1989, Jean-François Picheral m'a demandé de faire partie de son équipe municipale. Elu avec lui, j'ai souhaité avoir en charge la responsabilité des affaires sociales et des handicapés. Il m'apparaissait en effet que ce secteur avait besoin d'être développé à Aix-en-Provence.
J'ai impulsé un grand nombre de projets nouveaux dans ce domaine. Nous avons par exemple :
- doublé la capacité d'accueil des crèches,
- multiplié par cinq les places en colonies de vacances,
- développé des actions d'insertion pour les personnes en difficulté,
- mis en oeuvre des services nouveaux pour le 3ème âge (télé-assistance, portages de repas à domicile, animations et loisirs, etc.),
- aidé les handicapés à mieux vivre dans la ville,
- mis en place une politique de partenariat actif avec les associations.
Fort de l'expérience acquise à vos côtés, je veux être le porteur de vos aspirations à l'Assemblée Nationale.
Avec le soutien des Radicaux de Gauche, du Parti Socialiste et de nombreux amis, je suis candidat dans votre circonscription. Mon ami Roland Darrouzes a accepté d'être mon suppléant. Président des Communes Forestières, élu local du Pays salonnais, militant reconnu de l'action humanitaire, il partage avec moi les mêmes valeurs et la même volonté d'agir.
Le 21 Mars, vous aurez à faire votre choix.
Je suis un homme public fidèle aux idéaux de démocratie, de justice et de solidarité. En tant qu'élu et gestionnaire de trois établissements publics (Centre Communal d'Action Sociale d'Aix, ADES et Entente Interdépartementale) je considère que les actes valent toutes les promesses.
J'ai la conviction que notre pays a plus que jamais besoin d'élus qui ont le sens du concret et le souci du bien public. J'ai aussi la conviction que notre pays a besoin d'une Assemblée Nationale où tous les démocrates puissent être justement représentés. En politique, le pouvoir absolu se transforme vite en abus de pouvoir.
C'est le sens de mon engagement et de ma candidature.
Bien à vous,
MARC EGLOFF 54 ANS, MARIE DEUX ENFANTS OFFICIER SUPERIEUR DE LA SECURITE CIVILE CONSEILLER GENERAL DES BOUCHES DU RHONE MAIRE-ADJOINT D'AIX-EN-PROVENCE CHEVALIER DE LA LEGION D'HONNEUR COMMANDEUR DE L'ORDRE NATIONAL DU MERITE CHEVALIER DU MERITE AGRICOLE
PERMANENCE MARC EGLOFF 3, BD ARISTIDE BRIAND 13100 AIX-EN-PROVENCE TEL. 42 96 68 13
Sciences Po / fonds CEVIPOF