Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 93
15e CIRCONSCRIPTION
Louis MINETTI
agriculteur, sénateur
Paul TELL, suppléant employé
ancien maire d'Orgon présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ces dernières années, de nombreux événements ont secoué notre région. Fermeture de classes, T.G.V., dépôts d'ordures, carrières, incendies, méventes agricoles, atteintes à l'autono- mie communale sans oublier les fermetures d'entreprises et la lancinante question du chômage.
Nous avons, ensemble, fait front pour trouver des solutions et freiner les conséquences les plus négatives.
Nous avons eu des moments heureux avec des inaugurations multiples d'écoles, de stades, de salles polyvalentes et même l'originale inauguration du monument au cheval de trait à Mol- lèges.
Tout cela a été utile, mais nous n'avons pas réussi à changer la politique du pays.
Les jeunes continuent à s'interroger : "qu'est-ce que la vie fait de moi, qu'est-ce que je fais de ma vie ?"
Depuis des dizaines d'années, le profit financier est privilégié contre votre travail. C'est cela qui est la source de tous les déséquilibres. Ni moi, ni mes amis n'avons participé à une telle politique. C'est par contre celle de ceux qui ont ensemble voté l'acte unique européen. Ceux-là présentent le résultat de l'élection comme acquise avec chacun sa place : le RPR, le PS, les Verts, comme si vous ne comptiez pas !
La leçon de chose de Maastricht est pourtant récente. Vous avez dit non. Vous avez fait mentir tous les pronostics. Comme vous, les élus communistes, je suis de ceux-là qui ont condamné ce que Fabius, Giscard, Chirac et Lalonde ont défendu ensemble.
Vous le savez, ceux qui m'ont rencontré, connaissent mes dispositions au respect, à l'écoute, à la tolérance. Je ne confonds jamais ceux qui me parlent avec ces dirigeants nationaux qui ont écrit et défendu Maastricht et ne défendent que le système financier qui nous ruine.
Je n'en suis que plus à l'aise pour vous dire ces gens-là sont porteurs d'une vieille politi- que, celle de l'argent facile pour quelques privilégiés.
Oui du neuf, vraiment, c'est possible. Vous ne partagez peut-être pas tout ce qui fait mon identité communiste français ? Savez-vous que 33 % des Françaises et des Français ont indiqué que peut-être un jour, sur une question, ils pourraient voter pour un candidat comme moi.
Sans doute ce moment est venu pour vous. Parce que l'on ne peut plus continuer la même politique ou pire que ce soit avec Rocard ou Fabius, que ce soit avec Chirac ou Giscard.
Si c'est cela votre idée, à savoir on ne peut plus continuer, il faut du neuf, il faut une force de résistance avec un socle solide, et bien dites-le avec votre bulletin de vote, servez-vous en.
Soutenez ma candidature et celle de mon suppléant Paul Tell.
Avec toute mon espérance pour faire du neuf.
Vu le candidat
Louis MINETTI
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Louis MINETTISciences Po / fonds CEVIPOF