ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des AHP - 2ème circonscription
Jean-Marie COLLOMBON
Ingénieur
Maire de Vaumeilh, vice-président du SIVOM La Motte - Turriers.
Participe activement depuis 25 ans au développement local, dans les Alpes du Sud, et au développement inter- national.
La France d'aujourd'hui est confrontée à des problèmes graves, l'emploi, l'exclusion, l'aménagement, le monde rural, l'environnement.
Ils se situent dans une planète en déséquilibre, confrontée à d'immenses défis comme l'explosion démographique, la faim, la guerre.
Les solutions sont difficiles et urgentes : il y a tout un monde à réinventer.
Pour cela, il faut des femmes et des hommes nouveaux,
Qui croient à la politique comme moyen d'améliorer la vie de tous, mais qui n'en font pas une profession.
Qui ont l'expérience de la gestion locale et des problèmes du quotidien. Qui envisagent des solutions dans le contexte d'une monde en évolution. Qui sont décidés à agir avec rigueur et réalisme, au delà des clivages politiques.
C'est cette expérience, longue, d'action dans cette région et dans d'autres pays, c'est cette volonté de faire changer les choses, et vite, que je mets à votre disposition.
Pour agir avec vous tous, hommes et femmes de gauche, de droite, et d'ailleurs, qui voulez un monde un peu meilleur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100% ☐
I.P.C PARIS
SUPPLÉANTE : Christine GENOLHAC, Psycho-sociologue, habitant Reillanne Impliquée dans des actions d'insertion et de formation Gestionnaire d'associations
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat
1 ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
LES Verts