Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
10e CIRCONSCRIPTION
Roger MEI
Francis PELLISSIER, Suppléant
Candidats d'Ouverture et de Rassemblement présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous allez élire votre nouveau député. C'est un choix important pour votre avenir. Pendant 5 ans, il sera votre représentant et votera les lois qui orienteront votre vie.
13 candidats se présentent à vous dans cette circonscription qui est devenue un véritable champ de bataille électoral, sous le feu permanent des radios et des télés.
Dans cette situation, vous savez que je suis le seul Maire de cette circonscription à se présenter à vos suffrages, comme titulaire, avec mon ami Francis PELLISSIER, Maire de la Bouilladisse.
Ici, mon premier combat sera pour défendre l'avenir de nos villes et de nos villages menacés d'être absorbés par Marseille, comme certains le souhaitent.
Nous ne servirons ni de marche-pied aux ambitions personnelles des professionnels de la politique, ni d'arène à des règlements de compte qui devraient se passer à Marseille, et non chez nous.
Maire de Gardanne depuis 1977 et Conseiller Général depuis 1976, je connais bien nos réalités de tous les jours. Proche de vous, moi, je resterai près de vous une fois la campagne terminée.
Mon deuxième et grand combat sera de travailler avec vous, au quotidien, contre l'exclu- sion, le chômage, l'injustice, pour redonner la parole aux hommes et aux femmes d'ici, sur les grandes questions qui les préoccupent.
Dans cette circonscription, de nombreuses personnalités de toutes tendances m'ont apporté leur soutien actif, même si elles ne partagent pas l'ensemble de mes idées, car elles préfèrent choisir pour cette honnêteté et cette rigueur qui sont pour moi l'honneur de vous servir.
Seul candidat à défendre un programme vraiment de gauche, vous savez avec quelle énergie je suis attaché à défendre les intérêts de cette terre et de ses habitants.
Vous savez que vous pouvez compter sur moi.
Je vous remercie de votre confiance.
Sincèrement Roger MEI
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Roger MEI
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF