4e circonscription de l'AIN
élections législatives du 21 mars 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Michel RAYMOND
Maire de Trévoux Président du District SAÔNE-VALLÉE 1er Vice-Président de VAL-de-SAÔNE 01 Chargé de Mission auprès du Ministre des Affaires Sociales
Josiane BOUVIER
candidate suppléante Conseillère Municipale de MIRIBEL Responsable des Ressources Humaines pour le VAL-de-SAONE à la POSTE
Alliance des Français pour le Progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous élirez votre député : pour cinq années décisives pour la France, pour l'Europe et le Monde. C'est le choix d'un homme, mais c'est aussi le choix d'une direction pour l'AIN et notre pays.
Pour nous, cette direction est simple et claire ; elle se nomme :
SOLIDARITÉ, RESPONSABILITÉ, JUSTICE SOCIALE, LIBERTÉ.
Nous voulons une société solidaire, une économie solidaire, dans un monde plus juste et en paix, pour faire face aux enjeux majeurs de demain, ceux de l'An 2000 et du 21e siècle.
Nous refusons d'aller vers davantage d'individualisme et de libéralisme, car c'est la source de l'isolement, des exclusions et du chômage, du nationalisme exacerbé aussi. Ce serait un contresens historique pour notre pays, au moment où les Etats-Unis, enfin, viennent de faire l'inverse.
Voulons-nous garder notre couverture maladie pour tous ? voulons-nous la certi- tude de percevoir notre juste retraite ? que le risque de dépendance des personnes âgées soit pleinement pris en charge ? voulons-nous faire reculer le chômage, l'exclu- sion, l'insécurité ? voulons-nous poursuivre l'effort engagé en faveur des familles, des handicapés, des plus démunis, ou en faveur de l'éducation nationale ? voulons-nous que les femmes aient toute leur place dans notre société ?
oui, nous, nous le voulons, et nous agirons pour cela.
Pour cela, nous voulons, comme Michel ROCARD, un large rassemblement de toutes les volontés, de toutes les forces progressistes, humanistes et écologistes. La France a besoin d'idées neuves, de femmes et d'hommes nouveaux, d'un profond renouvellement de la classe politique et de ses pratiques, face aux défis de l'An 2000.
Sur ces bases, nous pouvons, nous voulons assurer :
· La solidarité pour l'emploi
Le chômage, fruit du libéralisme et de la productivité, est inacceptable, humaine- ment et socialement. Le partage du travail, nécessaire, n'y suffira pas. Reconnaissons-le !
Aussi, créons un nouveau secteur d'activités, le secteur d'utilité sociale, pour répondre aux besoins des familles, handicapés, personnes âgées, pour l'espace rural et l'environnement ... Subventionnons la création d'un million d'emplois en deux ans, dans les associations et les collectivités locales, plutôt que d'alimenter le chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· La solidarité envers les générations futures,
en léguant une Terre propre et agréable à vivre.
Un enjeu essentiel pour l'AIN : l'aménagement de l'espace. La DOMBES doit res- ter un espace naturel de qualité ; la COTIÈRE, le VAL-de-SAÔNE et la BRESSE sont à préserver, au sein de l'AIN, de l'urbanisation anarchique. L'espace rural, avec l'agriculture comme atout, est une richesse pour nous, et surtout nos enfants et petits enfants. Gardons-le !
De même, refusons tout redémarrage de Superphénix, ainsi que les déchets nucléaires en Bresse, pour ne pas hypothéquer l'avenir.
· La solidarité à l'égard des familles, des handicapés, des plus démunis, des retraités et personnes âgées
C'est la force de notre société. Aussi, nous voulons que soient votés au printemps le projet de loi sur la dépendance des personnes âgées, nouveau risque social, ainsi que le fonds de garantie des retraites, constitué par le capital des entre- prises publiques.
· La solidarité face à la délinquance et l'insécurité
Nous voulons renforcer encore la prévention, et développer l'aide aux victimes. Mais aussi renforcer encore les moyens des forces de police et de gendarmerie, comme le nouveau peloton de gendarmerie installé à Trévoux.
· La solidarité avec les pays de l'Est et le Tiers Monde
C'est humainement indispensable, c'est aussi notre intérêt pour l'avenir. Se ul leur développement rapide permettra d'éviter l'instabilité, l'insécurité, et au-delà, les conflits ou les vagues d'émigration de ces pays. La France et l'Europe doi- vent s'investir massivement dans un véritable "Plan Marshall", pour assurer l'ave- nir du monde au 21e siècle.
Ensemble, agissons pour l'avenir avec le soutien de
Noël RAVASSARD
ancien Député de l'Ain Maire, Conseiller Général et Régional de Châtillon-sur-Chalaronne Président du comité de soutien
Michel Raymond, homme de terrain, jeune, est un ami ; il a une claire vision des enjeux d'avenir de notre pays, et de l'Ain. Homme de convic- tions, il n'est nullement inféodé à son parti. Très compétent, notamment dans le domaine social, il saura à l'Assemblée Nationale peser sur les débats, face aux enjeux économiques et sociaux des prochaines années. Aussi, je le soutiens pleinement, et vous appelle à le soutenir, sans réserve.
René TEULADE
Ministre des Affaires Sociales et de l'Intégration ancien Président de la Fédération Nationale de la Mutualité Française
Michel Raymond, homme d'une gran- de compétence et d'un solide bon sens, est un pilier de la politique sociale de notre pays depuis douze ans. C'est un atout essentiel face aux enjeux sociaux majeurs des années qui viennent. Michel Raymond aime passionnément sa ville et l'Ain. La France a besoin d'hommes nouveaux et enthousiastes comme lui.
C Pleulade
IMP MULTITUDE - 01400 CHATILLON/CHALARONNE
Génération Solidaire
PAPIER A CARACTÈRE ÉCOLOGIQUE (PATE BLANCHIE SANS CHLORE)