République Française - Département de l'Ardèche - 1re circonscription - Privas
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 candidats présentés par le Parti Communiste Français
Robert COTTA Suppléant
Alain FEUCHOT
Pour s'opposer à la droite et exiger une autre politique
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous pensent : "cela ne peut plus durer !" La politique actuelle d'austé- rité et d'injustices a des conséquences catas- trophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propo- sitions des communistes.
Mais le programme des candidats de droi- te, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces
- contre le droit à la retraite complète à 60 ans
- contre les allocations familiales
- la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques com- me la poste, EDF-GDF, la SNCF, RVI-Anno- nay, et même l'école publique de la Répu- blique, sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les familles désar- gentées.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des milliers d'entre vous s'interrogent, comment voter pour, à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer aux candidats de la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davanta- ge de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà sans crainte dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite.
Comme moi vous avez entendu l'ancien Pre- mier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation de MM. Chapuis et Laréal, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nou- velle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes, des politiciens cen- tristes et quelques autres ... Mais les dirigeants écologistes ne sont pas opposés à une partici- pation gouvernementale avec la droite, comme le fait le Conseiller Régional Courouble avec Millon à la Région. Quant aux centristes et autres indépendants ils ont le soutien de la
droite, et ceux qui seront élus en France le seront sous l'étiquette et avec le programme du RPR-UDF.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses dépu- tés et des voix qu'elle aura recueillies. Mieux vous serez défendus : cette for- ce, c'est le Parti communiste français.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui porte mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les condi- tions du rassemblement le plus large possible et le plus ouvert à tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec ce que dit et fait le Parti communiste. J'entends bien.
JE NE FERAI PAS DIRE A VOTRE VOIX AUTRE CHOSE QUE CE QU'ELLE AURA VOULU EXPRIMER.
Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique, avec des hommes jeunes, disponibles et responsables.
Un moyen s'offre à vous :
le vote pour les candidats Alain FEUCHOT et Robert COTTA. Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE POUR FAIRE VIVRE L'ARDECHE
Ce matériel peut être financé par la souscription électorale du P.C.F.
Merci d'adresser vos dons au 13 place Victor-Hugo BP 328 07003 PRIVAS CEDEX à l'ordre de : M. CAYON André mandataire financier de M. FEUCHOT Alain - CCP LYON 7610 62 P Conformément à la loi sur le financement des campagnes électorales et des partis politiques, un reçu vous sera délivré ouvrant droit à la déduction fiscale sur vos revenus.
Vu, les candidats - iov 692000