ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des ALPES-MARITIMES - 1re Circonscription
Ghislain NICAISE
Candidat, Professeur de Biologie Cellulaire à l'Université de Nice, membre de Génération Ecologie
Anne-Marie ZYKA
Suppléante, Commerçante, militant dans la protection des sites et de l'environnement, membre des Verts.
L es écologistes vous convient à une grande aventure ! Celle du troisiè- me millénaire et d'une civilisation planétaire qui réconcilie l'homme et la nature.
Ce n'est pas parce que nous voulons conserver la mer propre et vivante, la colline du Château ou le Mont Boron avec leur verdure que nous sommes accrochés au passé. Le projet de "développement soutenable" que nous défendons dénonce les dégâts des transports routiers, du nucléaire et du béton ; il s'oriente vers le rail, les télécommunications, la micro-informatique, les biotechnologies, l'énergie solaire ...
Le nombre de chômeurs a triplé en 20 ans : la course à la croissance a échoué, comment y croire encore ? Nous proposons une économie diffé- rente : partage du travail salarié, développement des PME, de l'artisanat et des services ... dans une société fondée sur la participation et la solida- rité. Pour vous comme pour les générations futures, il est temps que les écologistes participent aux décisions nationales. L'entrée récente des éco- logistes dans les Conseils Régionaux a déjà permis d'infléchir les déci- sions régionales.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Le 21 mars, choisissez votre progrès, Votez Ghislain NICAISE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les vErts