Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 7ème Circonscription des Alpes-Maritimes ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Marc DAUNIS
38 ans - 2 enfants Directeur d'un centre de nouvelles technologies éducatives. Maire Adjoint de Valbonne Sophia Antipolis, chargé du développement économique, de l'emploi et de la formation. Vice-Président du Sivom du Canton de Bar-sur-Loup. Vice-Président de la Mission Locale Antipolis.
N otre circonscription est la plus jeune du département.
J'ai deux enfants, l'une au collège, l'autre en primaire. Ils me rappellent chaque jour que nous sommes comptables de l'avenir que nous leur préparons.
A GAUCHE, UN HOMME DE TERRAIN
Mon expérience politique s'est forgée sur le terrain.
Comme vous, j'en ai assez des discours creux, des politiciens coupés de la réalité de la vie de tous les jours.
Dans un monde dur et évoluant de plus en plus vite, il n'y a pas de recettes miracle.
En l'an 2000, j'aurai 45 ans : les défis du XXIème siècle me concernent.
Je vous propose de les relever ensembleet de donner un sens aux valeurs simples : solidarité et justice sociale, égalité des chances, tolérance et dignité humaine, respect de l'environnement, idéal européen. Honnêteté et rigueur morale de l'élu, écoute attentive et décisions prises dans l'intérêt général sont mes exigences.
Le député-maire sortant a bénéficié des atouts de la durée et des pouvoirs accordés par les lois de décentralisation. Il cumule depuis fort longtemps les mandats locaux et nationaux. Il partage la responsabilité des échecs de la droite qui domine le département depuis un demi-siècle.
Il s'est mis au service d'intérêts particuliers. Complaisant avec les milliardaires, il a bétonné le littoral et tourné le dos à Sophia Antipolis et à l'avenir.
Il faut changer de député!
POUR QUE CA BOUGE !
Le 21 Mars, je vous demande de vous déterminer en fonction de mes actes comme élu local :
· le chômage est la plaie de notre société. Maire adjoint de Valbonne-Sophia Antipolis, j'ai créé un service d'insertion et de développement économique pour aider les demandeurs d'emploi à retrouver du travail, résoudre les difficultés qui accompagnent le chômage et conserver leur dignité.
· les jeunes s'insèrent difficilement dans notre société. Nous devons leur permettre de retrouver confiance dans l'avenir. En 1992, la Mission Locale Antipolis, dont je suis le Vice-Président, a accueilli et orienté 800 jeunes de 16 à 25 ans dans leur recherche d'emploi.
· l'environnement est menacé : l'écologie est l'affaire de tous. Vice-Président du Syndicat Intercommunal des communes du canton du Bar-sur-Loup, je connais bien ce moyen pays provençal et les difficultés à concilier environnement et développement économique. J'ai soutenu les associations et les citoyens de la circonscription qui se battent contre l'A8 bis et la décharge du Jas de Madame, pour un autre développement réconciliant l'homme et la nature.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE GÉNÉRATION SOLIDAIRE
Je vous propose un contrat direct, sur des valeurs, une morale, des principes et des actions concrètes.
· favoriser l'emploi par l'allégement des charges des artisans, petits commerçants et petites entreprises, par le partage du travail, par la création d'emplois d'utilité publique (environnement, aide aux personnes par exemple) ;
· établir un droit au logement décent pour tous en contraignant les élus locaux à réserver les terrains nécessaires au logement des actifs ;
· renforcer la sécurité en développant une politique de
prévention en profondeur et de répression de la délinquance ;
· lutter contre l'inégalité des chances en maintenant la priorité au budget de l'Education Nationale et à la jeunesse;
· voter contre le cumul des mandats de Maire et Député ;
· développer les transports collectifs dans le département;
· soutenir le projet alternatif à l'A8 bis ;
· mettre les usines de traitement des déchets aux normes européennes;
· refuser le projet mégalomaniaque du Port Vauban.
OUI, il y a trois millions de chômeurs et c'est insupportable. OUI, il y a des hommes politiques corrompus et c'est inadmissible. OUI, l'argent régit tout et c'est intolérable. OUI, la Gauche a fait beaucoup et ce n'est pas encore suffisant. OUI, le monde évolue de plus en plus vite et c'est un défi à relever.
ALORS QUE FAIRE ?
Se résigner ? La démission devant les difficultés n'appartient pas à mes valeurs.
Voter écologiste pour "punir" les socialistes ? La dispersion des voix laisserait aux électeurs, le soir du 21 mars, le seul choix entre le député sortant et le porte- parole local du Front National.
Pour être présent au deuxième tour, il faudra environ 18% des suffrages exprimés. Tel le veut la loi. L'union des forces de progrès doit donc se réaliser dès le premier tour.
Notre vie politique doit changer. Je partage pleinement la démarche de Michel ROCARD appelant au "BIG BANG" politique, à la création d'une vaste mouvement fédérant tous ceux qui partagent les mêmes valeurs de solidarité, le même objectif de transformation.
Je m'y emploierai.
Ensemble, les 21 et 28 Mars déclenchons le "BIG BANG" politique dans la 7ème circonscription.
SUPPLÉANTE:
Monique GUIRARD-TARTARE
Mère de famille. Née et résidant à Antibes. A travaillé de nombreuses années sur l'exploitation florale familiale. Conseillère Municipale d'Antibes Juan-les-Pins. Particulièrement sensibilisée aux problèmes sociaux, à l'éducation, et aux problèmes d'environnement.
Le 21 mars votez pour une nouvelle génération solidaire VOTEZ MARC DAUNIS
SOUTENU PAR LE PARTI SOCIALISTE, LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE, ENERGIE SUD, LE MOUVEMENT DES RÉFORMATEURS ET DES CITOYENS LIBRES ET ACTIFS.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
IMPRIMERIE PONS
VU LES CANDIDATS,