Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 9e Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
L'ÉCOLOGIE : les verts
GENERATION ECLOGIE
Jean REYNAUD
De vieille souche Provençale, géographe. Spécialiste des eaux et des déchets. Diplômé d'administration publique militant pour la défense du consommateur, le tiers monde et la création d'emplois alternatifs.
Conseiller Municipal d'Aubagne VERTE Candidat
Véronique BRILL
Mère de famille,ciotadenne porte-parole départemental et membre du Conseil National de Génération Ecologie Suppléante
FAITES L'ECOLOGIE AVEC NOUS !
L'écologie n'est pas la chasse gardée des écologistes.
C'est votre affaire à tous, citoyens qui, avec nous, ne voulez plus vous limiter à constater et combattre les désastres, citoyens qui comme nous voulez enfin peser sur les décisions qui engagent notre avenir.
Ici, comme ailleurs, souvent plus qu'ailleurs, nous subissons de plein fouet les conséquences de politiques aberrantes fondées sur le productivisme gaspilleur et la rentabilité à court terme :
· destruction du tissu social et économique par le chômage,
· destruction de la nature par une urbanisation dégradante et dangereuse (risques d'inondations, feux de forêt dramatiques)
· pollutions et dangers industriels (boues rouges, chlore d'Atochem, incinérateur d'ordures ménagères à St Menet ... )
Ici, comme ailleurs, ayons le courage du vrai changement. Au delà du stérile clivage gauche-droite, battons nous pour une vraie alternance respectueuse des citoyens, à qui il importe de rendre le pouvoir, grâce au référendum d'initiative populaire.
Donnons sa chance à une idée neuve : le partage du travail.
Préservons nos rivages, nos terres agricoles et nos collines.
Ouvrons nos villes à la joie et à la sécurité, par un urbanisme convivial qui protège la beauté des choses et donne toute leur place à nos enfants, nos adolescents et nos anciens.
"Fasèn l'ecoulougìo toutis ensèn" FAISONS L'ECOLOGIE TOUS ENSEMBLE !
Papier recyclé 100 % IGP MARSEILLE
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
les verts