Liberté - Egalité - Fraternité
-
République Française - Département des Alpes de Haute Provence
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
2ème Circonscription
Pierre DELMAR
Conseiller Général de Forcalquier Président de la Commission des Finances Ancien Député
Suppléant : Daniel SPAGNOU Maire de Sisteron, Conseiller Général, Vice-Président du Conseil Régional Provence Alpes Côte d'Azur
CANDIDATS RÉPUBLICAINS D'UNION POUR LA FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Est-il encore besoin de le rappeler ? La France va mal. Plus mal qu'elle n'est jamais allée.
Les élections législatives des 21 et 28 mars prochains vont vous permettre de désigner votre Député à l'Assemblée Nationale.
Il s'agit là d'un choix de société fondamental pour l'Avenir du Pays.
Au travers de ce scrutin capital dans l'histoire de la Cinquième République, la Nation dispose, enfin, d'une véritable chance lui permettant de sortir de la spirale de l'échec, de la désillusion, et de la désespérance dans laquelle l'ont entraîné plus de 10 années de gestion socialiste.
Vous devez saisir cette occasion de mettre un terme à l'état de faillite économique, de fracture sociale et de crise morale de la vie politique que nous subissons et déplorons tous. Il faut que cela cesse.
Pour sortir de ce gouffre, l'Union pour la France, regroupant l'UDF et le RPR, a défini un projet de gouvernement reposant sur un ensemble de mesures sociales, économiques et politiques, dont toute remise en cause des acquis sociaux est exclue. Vous le savez, la défense des valeurs républicaines et sociales a toujours caractérisé le sens de notre action politique.
L'Alternance que nous souhaitons ardemment et que les Français appellent aujourd'hui de leurs vœux, repose sur trois principes en forme d'exigence :
- l'esprit de vérité et de responsabilité,
- l'esprit de réforme,
- l'esprit de solidarité.
Il nous faudra reconstruire, rénover et inscrire notre action dans la durée afin de travailler sur le long terme, en profondeur.
Gaulliste de toujours, chacun d'entre vous me connaît depuis longtemps déjà. Je me suis en effet consacré très tôt au service du bien public.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai notamment exercé les fonctions d'Adjoint au Maire de Manosque, de Maire de Forcalquier et de Député des Alpes de Haute Provence. J'ai été réélu en 1992, pour la troisième fois, Conseiller Général du canton de Forcalquier face à un ministre parachuté par le pouvoir socialiste. Je préside la Commission des Finances du Conseil Général depuis 1988.
Si vous me faites l'honneur de m'accorder vos suffrages, le sens de mon action à l'Assemblée Nationale assurera la juste et nécessaire prise en compte des particularismes et des spécificités de notre département à dominante rurale. Mon profond attachement pour les Alpes de Haute Provence auxquelles je me consacre pleinement au quotidien, en est le garant.
Majoritaire au Conseil Général et au Conseil Régional, l'Union pour la France doit aussi le redevenir à l'Assemblée Nationale afin d'assurer la mise en œuvre cohérente de son projet de Réforme. Pour y parvenir, nous aurons besoin de votre total soutien.
Dans les Alpes de Haute Provence, comme en France, ce projet passe, bien sûr, en priorité par la lutte contre le chômage. Et contrairement à ce que pensent et déclarent certains, il est normal que le rôle du député soit aussi celui d'une assistante sociale ouvrant sa porte à tous ceux qui sont laissés sur le bord du chemin. A cet égard, la mise en application réelle du volet Insertion défini dans le principe du RMI doit devenir effective.
Parmi les autres enjeux majeurs de ce programme figurent :
- la poursuite du désenclavement nécessaire au développement économique,
- le refus de la réforme de la Politique Agricole Commune dans sa forme actuelle et une complète renégociation des accords du GATT. On ne peut accepter de laisser brader notre agriculture et transformer nos exploitants en assistés dépendant de Bruxelles,
- l'adaptation de l'Enseignement et de la Formation aux besoins des entreprises,
- la remise à l'honneur de l'Apprentissage,
- l'aide au PME / PMI et au secteur du Tourisme,
- le maintien des services publics (postes, écoles, ... ),
- le soutien aux filières artisanales et aux commerces de proximité,
- la relance du secteur Bâtiment et Travaux Publics aujourd'hui sinistré,
- le respect de la Loi Montagne et le vote de la loi sur la pluriactivité,
- la gestion raisonnée de la préservation de l'environnement,
- le renforcement de la sécurité des biens et des personnes,
- le refus que les jeunes passent de l'école au chômage,
- la relance d'une véritable politique de la famille et des personnes âgées.
Ces propositions sont précises, raisonnées et raisonnables. Elles sont le fruit d'une profonde volonté de réforme et de changement. Elles correspondent à l'ensemble des problèmes rencontrés par tous les habitants de notre circonscription.
Je m'engage solennellement, si vous me témoignez votre confiance, à être le fidèle représentant de chacun d'entre vous et de vos légitimes aspirations.
LA DÉMOCRATIE A RENDEZ-VOUS AVEC L'ESPOIR. LA FRANCE AVEC L'HISTOIRE.
Notre pays doit relever la tête, refuser la fatalité et croire en son avenir. Nous sommes un grand Peuple qui a toujours su faire face au malheur. Gardons confiance et rassemblons-nous, une fois encore, pour gagner.
"Là où il y a une volonté, il y a un chemin !"
Vive les Alpes de Haute Provence Vive la République Vive la France
Vu, le candidat
air 04300 Dauphin