AURILLAC, LE 23 MARS 1993
Chère électrice, cher électeur,
Je remercie chaleureusement celles et ceux d'entre vous qui m'ont fait confiance dimanche 21 mars ; avec 10.025 voix, soit 22,46 % des suffrages expri- més, vous m'avez placé en deuxième position, derrière le Député sortant. Il faut cepen- dant être réaliste : le succès, le 28 mars prochain, ne sera possible qu'au prix d'une mobilisation exceptionnelle des hommes et des femmes de progrès.
J'en appelle à votre volonté, vous qui pensez que le Cantal doit être repré- senté à Paris par un Député travailleur, courageux, efficace, désireux de rendre notre société plus juste et plus généreuse.
L'HEURE EST GRAVE. Une majorité écrasante et sans partage à l'Assem- blée serait contraire aux intérêts de notre pays. Elle constituerait une menace pour la cohésion de notre société, car l'esprit de revanche et de vengeance sont toujours prêts à ressurgir pour diviser les Français.
Aujourd'hui, notre Pays a besoin de rassemblement pour éviter la déchirure de notre tissu social.
Dans le Cantal, nous avons vu la droite se disputer, avec haine et agres- sivité. Mr COUSSAIN a attaqué Mme BRUNET-FUSTER devant les tribunaux ; Mme BRUNET-FUSTER a dénoncé le manque de travail et d'efficacité du Député sortant. Aujourd'hui, ils font semblant de se mettre d'accord sur des compromis dont ils nous cachent le contenu.
Le Cantal, avec une économie déprimée, peut-il s'offrir le luxe d'un Député dont l'action se borne à couper des rubans et à parader ? Peut-on raisonnablement se plaindre d'avoir un département en manque d'emplois, en crise agricole aigüe, encore enclavé, et donner tous les pouvoirs à la droite ? Celle-ci dirige le Conseil Général sans partage, et, depuis 1988, tous les Députés et Sénateurs du Département appartiennent au RPR ou à l'UDF. Comme au plan national, le pouvoir de la droite sur le Cantal risque de devenir absolu.
Dans quelques mois, il sera trop tard pour déplorer :
- la remise en cause des acquis sociaux (maladie, chômage, famille, retraite) ;
- l'augmentation des impôts clairement annoncée par M. BALADUR ;
- les atteintes au service public ;
- la destruction de notre système éducatif ;
- notre environnement oublié ;
- un SMIC au rabais réduisant encore le pouvoir d'achat des travailleurs ...
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL RESTE TANT A FAIRE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sur le plan local, il sera trop tard pour constater que notre département n'évolue pas, ne développe pas ses richesses, se montre incapable de préparer l'avenir de notre jeunesse.
Les raisons de mon engagement politique, c'est le combat pour plus de justice, plus d'égalité, plus de fraternité. Plus que jamais, avec votre soutien, je suis décidé à poursuivre cette lutte au service de ces valeurs et du Cantal.
Si, comme moi, vous êtes convaincu(e) que "chez nous, rien n'est donné, tout se mérite", et que votre circonscription d'Aurillac a besoin d'un Député combatif et efficace, faites-moi confiance dimanche prochain.
Il nous reste tant à faire, ensemble, si vous le voulez !
Je vous prie d'agréer l'expression de mes sentiments cardiause et dévoués.
René Souchon
République Française - Elections Législatives de Mars 1993.
Candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès
Candidat
René Souchon
50 ans
Profession : Inspecteur Général de l'Agriculture Maire d'Aurillac Président du District du Bassin d'Aurillac
Conseiller Général du Cantal Ancien Ministre
Suppléant Jacques Markarian
47 ans
Profession : Médecin Anesthésiste
Maire de Crandelles
Conseiller Général du Cantal
Président Délégué de la Mission Locale pour l'insertion des Jeunes.
"Chez nous, rien n'est donné, tout se mérite". René Souchon
Vu, le Candidat