PROFESSEUR
CHRISTIAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CABROL
Oui au changement, à l'espoir, à la vie.
UNION RPR-UDF
POUR LA THIÉRACHESciences Po / fonds CEVIPOF
&
4
Madame, monsieur,
Dimanche prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Le choix est finalement assez simple :
· souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ?
· souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité conduise le redressement de la France ?
La situation dans notre circonscription est à l'image de celle de la France. Le chômage frappe le monde ouvrier, la crise agricole mine le monde rural, les jeunes et les personnes âgées sont inquiets devant l'avenir. Je suis convaincu que cette situation est le résultat d'une mauvaise politique. Je suis convaincu qu'il n'y a pas de fatalité du déclin, ni pour la France, ni pour notre circonscription.
Ce dont nous avons besoin, c'est de volonté, d'ambition et de courage.
· Oui, il est possible de combattre le chômage, en diminuant les charges des entreprises pour créer des emplois et améliorer la formation des salariés.
· Oui, il est possible de rendre espoir aux jeunes en réformant l'Education Nationale et favorisant toutes les formations qui débouchent sur un vrai métier.
· Oui, il est possible de défendre les agriculteurs et le monde rural en imposant les intérêts de la France dans les négociations agricoles internationales du GATT et de la PAC.
· Oui, il est possible de garantir aux plus exposés d'entre nous la solidarité et la protection sociale auxquelles ils ont droit.
Fils d'agriculteur, je suis né dans l'Aisne. Chirurgien, j'ai compris, au cours de ces longues années aux côtés de ceux qui souffrent, combien la vie dépend de l'espoir et de la volonté.
Aujourd'hui, je souhaite rendre à mon pays, à l'Aisne et à notre circonscription ce qu'il m'ont donné.
Oui au changement, oui à l'espoir, oui à la vie !
Christian Cabrol
Professeur Christian Cabrol
Vu le candidat
SUPPLÉANT : GEORGES LAPEYRIE, CONSEILLER RÉGIONAL, MAIRE DE HIRSON
CANDIDAT D'UNION RPR-UDF POUR LA THIERACHE
CPI Tél. : 4547 01 20
PRINCIPES