République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 13ème Circonscription des Bouches du Rhône
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 21 et 28 Mars 1993
Roger CAMOIN Medecin Anesthésiste Réanimateur Conseiller Municipal de Martigues, Président du Groupe des Elus Socialistes
Suppléant Michel CAILLAT Adjoint au Maire d'Istres, Agent Administratif
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V Voici venue pour vous l'heure de prendre d'importantes décisions pour votre avenir et celui de vos proches. Depuis dix ans la gauche a géré le pays, confronté ses idées à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs.
Je suis avec mon suppléant Michel CAILLAT aussi résolu qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, à préférer la solidarité et la fraternité.
Pour ne pas effacer ce que les gouvernements socialistes ont apporté aux travailleurs, aux femmes, aux jeunes, aux plus anciens, pour consolider les avancées sociales devenues naturelles et qu'on doit à la gauche, pour lutter contre les exclusions, contre l'ignorance et la haine de l'autre, pour faire disparaître les clivages entre les couches sociales ou les tranches d'age, pour ne pas laisser le champ libre aux politiciens de métier, je vous propose un nouvel élan pour la gauche, un élan de jeunesse et de responsabilité.
Un nouvel élan dans la bataille de l'emploi par une formation adaptée aux débouchés dans notre région, par une action pour l'accès au premier emploi des jeunes, par la réduction du temps de travail et l'amélioration des conditions de travail des personnels postés, sans diminution de salaire pour les plus modestes.
Un nouvel élan dans la conquête sociale en favorisant le temps partiel librement consenti tant réclamé par les femmes, la co-décision dans l'entreprise, la prise en charge des personnes agées dépendantes.
Un nouvel élan pour défendre notre sécurité sociale en maîtrisant les dépenses de santé, notre école publique et laïque entre autres en revalorisant la fonction d'enseignant.
Un nouvel élan pour promouvoir une réelle protection de l'environnement, souci de chacun des citoyens du monde que nous sommes, et qui ne peut être revendiqué par un seul parti, en réglant sur la scène européenne non seulement la réhabilitation de notre étang de Berre mais aussi la dépollution de notre air et la préservation de notre littoral.
Un nouvel élan pour faire avancer l'Europe sociale, élargir la démocratie et la citoyenneté, moderniser notre droit et nos institutions.
Médecin libéral, je consacrerai tout le temps nécessaire à la défense de vos intérets, à l'écoute de vos problèmes, de vos propositions en gardant le contact avec le monde du travail, de la vie associative, culturelle, sportive, sociale avec le concours permanent sur le terrain et dans l'action de Michel CAILLAT.
Ensemble redonnons force et vigueur à notre démocratie, redonnous un nouvel él'an au progrès social.
Roger Camaiy
Alliance des Français pour le Progrès
Vil le candidat - imprimerie Bremond - 91 50 18 46 ☒