Sciences Po / fonds CEVIPOF
'SANS GASPILLAGE NI CHOMAGE
PARTI de la
POLITIQUE
INTER-CULTURELLE
République Française Département de l'Ariège Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
HENRI CANAL
Né le 17_03_39 à Belpech. Ancêtres Bûcherons à MERCUS- GARRABET_Docteur de plusieurs Universités françaises et étrangères Ancien Prof.à l'Ecole Nationale de Police,à l'Université de Nouakchott et Participant aux Recherches de Ressources Humaines au Ministère du Plan mauritanien
PASCAL BLANQUé Né le 03_10_1962 à Toulouse Service Militaire en R.F.A. Ouvrier Cariste Interimaire.
Le discours "politique" est,inconsciemment,tru- qué_ Le "progrès",tel qu'il est conçu et prati- qué , n'a pas apporté le minimum d'Harmonie nécessaire pour pouvoir Vivre tranquille_Tous les Travailleurs (en particulier Agriculteurs, Ouvriers Artisans,petits Commerçants, Artistes, Inventeurs etclasses moyennes) ont été sacrifiés à une modernité hyperconsommatrice incapable d'as- surer à chacun un TRAVAIL personnellement expressif et socialement utile_ Le Monde ,qui fonctionne par les diversités et les complémen- tarités, a besoin que les Agriculteurs cultivent tous leurs champs L'Ecologie se fige en dogme d'interdiction au lieu de chercher son équilibre avec l'Economie et l'Archéologie en négligeant ses Pionniers Ni la droite ni le centre ni la gauche n'ont réussi, C'est la faillite des systèmes_Nous avons tous,besoin de méthodes différentes,d'un regard autre,d'une pratique sociale enfin Positive et Ouverte_
L'INTER - CULTURELSciences Po / fonds CEVIPOF
L'INTER- -CULTUREL ...
met en communication réciproque directe non seulement les pays,mais encore ,à l'intérieur d'un même pays, les travailleuses et Travail- leurs.jeunes et âgés valides(qui,au lieu d'être isolés peuvent rendre des services à la société des différents secteurs ... ,
-participe efficacement à la résolution des chômages en décloisonnant,par les communica- tions qui mettent en présence les différences et les Besoins, avec de nouvelles formations pluridisciplinaires et de nouveaux Métiers ré- pondant aux Besoins efectifs des populations,
„contre le racisme séparant manuels et intellec tuels qui fabrique des indigents de part et d'au tre. propose une tranformation des écoles qui, au lieu d'être des sortes de camps de concen- tration pour esclaves civilisés ,doivent devenir des Fonctions formatrices d'équilibre entre l'expressif et l'utile avec des dominantes in- tellectuelles ou manuelles .... ,
.contre le TRAQUAGE FISCAL avec son feu d'artifice permanent d'impôts multiples af- faiblissant essentiellement les classes moyennes qui sont la base de tout consensus social, demande l'implantation d'un impôt-placement favorisant les investissements dont les bénéfices peuvent être favorables à tous _. ,
„n'oublie pas les pauvres de France qui existent autant que ceux de l'extérieur et peuvent par- ticiper à l'élimination des gaspillages __
LA POLITIQUE de l'Inter-Culturel comprend ceux qui vôtent blanc,s'intéresse aux ensembles de populations sans négliger les minorités,per- met de VIVRE MIEUX EN TRAVAILLANT MIEUX afin que le consommateur ne soit plus l'éternel dindon de la farce
Yu, los candidatos.
( a. s. i. v. u.n. 8.57. 1