Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Département de l'AVEYRON Deuxième circonscription VILLEFRANCHE - DECAZEVILLE - AUBIN - CAPDENAC- SÉGALA ET MILIEU RURAL
SERGE ROQUES
Conseiller municipal, Conseiller général de VILLEFRANCHE-DE-ROUERGUE
Suppléant : Bernard CANAC Candidats U.D.F. - R.P.R.
Chers compatriotes,
Depuis 17 ans, je travaille au milieu de vous. Médecin hospitalier à VILLEFRANCHE, je suis marié, père de trois filles. Je vis directement vos difficultés par :
· mon activité médicale, au contact immédiat de la population ;
· mes mandats de conseiller municipal et de conseiller général de VILLEFRANCHE-DE-ROUERGUE.
Homme de terrain, Bernard CANAC, mon suppléant, l'est aussi pleinement. Ce Cransacois, âgé de 36 ans, marié, père de deux garçons, petit-fils de mineur de fond, a toujours manifesté son profond attachement au bassin industriel.
Nous croyons tous les deux à l'avenir de cet ouest-aveyronnais et nous sommes décidés, à nous battre pour défendre ses potentialités :
· dans le cadre d'une politique nouvelle indispensable au redressement du pays et au renouveau local ;
· en maintenant un contact direct avec la population et ses élus par des rencontres périodiques et organisées, au niveau de chacun des treize cantons de la circonscription ;
· en privilégiant toujours la dimension humaine des problèmes.
Il faut briser le climat de défaitisme :
SUR LE PLAN NATIONAL :
Restaurer la confiance entre la population et les élus, dans l'intérêt même de la démocratie. L'indépen- dance sera rendue à la justice pour qu'elle puisse faire son travail, à l'abri de toute influence politique, et sanc- tionner - s'il y a lieu - les élus, quels qu'ils soient, comme n'importe quel citoyen. Tout le monde doit être égal devant la justice de son pays.
Il Créer des emplois. Les jeunes Français sont touchés deux fois plus par le chômage que n'importe quel autre peuple industrialisé et quatre fois plus que les jeunes Allemands. Il faut recréer des emplois : nous sommes le seul pays industrialisé à ne pas avoir su le faire depuis 10 ans.
· en diminuant les charges financières et bureaucratiques pénalisant l'initiative de tous les entrepreneurs ;
· en relançant la construction de logements, en particulier sociaux et de grands travaux d'infra-structure ;
· en créant de nouveaux emplois de proximité, à statut fiscal et administratif allégé, pour s'occuper des personnes âgées à domicile, des enfants ainsi que des tâches d'environnement ;
· en introduisant souplesse et créativité dans le système éducatif, trop rigide actuellement, pour permettre aux enseignants de donner toute leur mesure, en valorisant l'enseignement technique, l'apprentissage trop négligés actuellement ;
· en incitant l'épargne à se porter sur des placements productifs pour l'emploi (la pierre et les capitaux de P.M.E. et P.M.I.).
Revitaliser le monde rural et agricole. L'unité de la France se défait avec des centres urbains gigantesques et un monde rural en proie à la désertification progressive. Cette évolution que l'on ne retrouve pas aussi mar- quée dans les autres pays européens, est génératrice de drames pour demain. Nous devons à tout prix l'inver- ser, car le monde rural est une de nos chances. L'opposition se donnera les moyens de cette volonté en :Sciences Po / fonds CEVIPOF
· revalorisant le budget du ministère de l'agri- culture et de celui de l'aménagement du territoire, qui ont été en baisse constante ces dernières années ;
· défendant plus fermement les intérêts agri- coles français, au niveau européen et mondial ;
· réformant la nouvelle P.A.C., en refusant le pré-accord du G.A.T.T., en faisant du prix de la majo- rité des produits la base du revenu agricole ;
· diminuant la fiscalité et les charges sociales pesant sur les agriculteurs ;
· en revalorisant les retraites scandaleusement basses ;
· créant des zones de revitalisation rurale pour l'installation des P.M.I. et P.M.E ;
· améliorant la dotation globale de fonctionne- ment pour les communes rurales.
Renforcer les solidarités nationales en :
· sauvant la sécurité sociale dont le taux de remboursement aux assurés a baissé depuis 10 ans, alors que les cotisations augmentaient, par la reprise économique et le développement des responsabili- tés de chacun ;
· garantissant le droit à la retraite à 60 ans, par le système de répartition éventuellement complété par la constitution d'une épargne-retraite ;
· défendant la place de la famille, en valorisant le rôle des parents ;
· instituant une allocation spécifique d'Etat pour la grande dépendance ;
· facilitant l'insertion et la vie des handicapés chez eux, dans leur milieu professionnel et en déve- loppant les centres de travail et ateliers protégés ;
· luttant contre l'exclusion de la nouvelle pau- vreté, par un programme d'urgence, pour le loge- ment des sans-abris et la création d'emplois spéci- fiques.
Protéger l'environnement. Le patrimoine com- mun de l'humanité doit être préservé. Un code de l'environnement sera créé et instituera un délit d'at- teinte à l'environnement, de telle sorte que le princi- pe pollueur = payeur, soit strictement observé.
Donner une nouvelle ambition à la France, dans la construction européenne qui doit être plus solidaire, revenir aux principes fondateurs (préféren- ce communautaire), dans la coopération internatio- nale, vis-à-vis de l'Afrique en particulier, où nous devons favoriser le développement économique et l'essor de la démocratie.
SUR LE PLAN LOCAL :
Redonner sa place à l'ouest-aveyronnais, en perte de vitesse par rapport au reste du département, par la création d'un pôle d'ancrage dynamique et fort à l'ouest, pour équilibrer l'influence de RODEZ. Le nou- veau Député doit favoriser le développement coor- donné et complémentaire des pôles urbains : VILLE- FRANCHE, le BASSIN et CAPDENAC. Vis-à-vis de l'Etat, il faut obtenir des services (grands pourvoyeurs d'em- plois) dimensionnés à la population desservie. Cette complémentarité permettra le développement de chacun de nos centres avec leurs atouts propres.
Favoriser les actions de désenclavement :
· routier, au nord sur la N. 140 (axe Brive - Méditer- ranée), à l'ouest vers la N. 20 en apportant une solu- tion au passage de Caylus et au sud sur la N. 88 vers le Tarn et Toulouse ;
· ferroviaire, qui passe par le maintien de l'activité SNCF à CAPDENAC.
Travailler pour la première fois, en équipe et en union étroite avec la majorité départementale, régio- nale et nationale pour assurer un maximum d'efficaci- té au développement local et valoriser tous ses atouts :
· le monde rural avec toutes ses composantes (agriculture et forêts, services publics, petits com- merces et artisans) ;
· les industries traditionnelles et nouvelles (char- bonnage, métallurgie, agroalimentaire, industries du bois, du plastique ... )
· les services : enseignement, santé, administra- tions diverses, abattoirs.
· le tourisme sous toutes ses formes (culturel, gas- tronomique, sportif, de loisirs, de plein-air) et le therma- lisme appelés à un grand avenir en s'ouvrant davan- tage en particulier à la clientèle régionale (Toulousai- ne) et nationale pour allonger la saison.
Le Rouergue Occidental est riche d'une culture (occitan), d'une gastronomie et d'un patrimoine natu- rel et bâti exceptionnel. Soyons fiers de notre identité, promotionnons la richesse de notre vie associative : ce sont les meilleurs garants pour notre avenir. Elles nous rendent très attractifs.
La France a connu des heures plus difficiles. elle reste un pays riche. L'effort, le dynamisme, le courage peuvent nous sortir du marasme actuel qui frappe toutes les catégories. L'opposition pour sa part, croit en l'avenir de notre pays.
Nous pourrons, si vous le voulez et en pleine concertation y travailler ensemble.
POUR QUE NOTRE ROUERGUE OCCIDENTAL CONNAISSE L'INDISPENSABLE RENOUVEAU VOTEZ
SERGE ROQUES
BERNARD CANAC Vu les candidats
Inp. (Porphy Vieranche de Roverque : 65 65 01 12; ☒ ☒ ☒