Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS BAROIN
GÉRARD MENUEL (SUPPLÉANT)
L'Aube, une histoire, l'espoir.
Candidat de l'Union Pour la France République Française - Elections législatives du 28 Mars 1993 - 3ème circonscription de l'Aube - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez été très nombreux à nous honorer de votre confiance en nous plaçant largement en tête.
Nous tenons à vous dire combien votre confiance nous va droit au cœur.
Les résultats si nets de dimanche dernier sont bien la preuve du nécessaire renouveau auquel aspire chacun d'entre nous.
Nous avons mené, avec Gérard MENUEL, une véritable et profonde campagne de proximité, une campagne à l'écoute de tous, une campagne au cours de laquelle plus de 200 réunions ont été organisées et qui confirme les aspirations profondes à un renouvellement sur le fond et sur la forme de l'action politique.
Le travail commence. Il nous faut, au niveau national, mettre tout en œuvre pour mieux lutter contre le drame du chômage, relancer notre économie (en particulier nos secteurs d'activités en mutation : textile, mécanique, bâtiment, travaux publics, commerce et artisanat), préserver les acquis sociaux, les retraites, améliorer notre système de santé et les aides aux personnes dépendantes. Il nous faut également enrayer la désertification du monde rural et engager notre agriculture sur les voies de l'avenir comme les biocarburants. Il nous faut enfin, et c'est une nécessité, restaurer l'Etat : rendre l'indépendance à notre justice, lutter plus efficacement contre l'insécurité et l'immigration clandestine, remettre en place une véritable politique d'aménagement du territoire et engager une réflexion de fond sur l'organisation de notre éducation nationale.
Dans l'AUBE, dans l'agglomération TROYENNE, à ROMILLY, à NOGENT, il faut donner des perspectives nouvelles et encourageantes à tous, demandeurs d'emploi, salariés du secteur public et du secteur privé, jeunes, artisans, commerçants, agriculteurs, industriels.
Dimanche prochain, ce sera le rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui aspirent profondément au renouveau et à poursuivre la dynamique de l'Union Pour la France.
Merci pour votre confiance. Dimanche prochain. nous nous rassemblerand pour l'Aude et pour La Facule.
Bassin François BAROIN.
Vu - les candidats
FRANÇOIS BAROIN - Candidat de l'Union Pour la France
Avec GÉRARD MENUEL - Candidat suppléant
IMP THIEBAUT . ROMILLY S/SEINE