APRES LE BIG BANG NATIONAL
LE POVET POUET AUDOIS!
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J.F. "SCOUMOUNE" DARAUD ROULE POUR VOUS
Suppléante : Mme Andrée Delbourg-Gomo sans étiquette é-le-men-tai-re-ment VotreSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC QUI ROULE-T-IL ?
Avant de vous parler de moi, je souhaite vous présenter :
ma suppléante, Andrée DELBOURG-GOMO
Née le 31 mars 1952, de vieille souche carcassonnaise, Andrée est professeur d'anglais à l'Institut Saint-Joseph de Limoux et la maman d'Alexandre 13 ans 1/2 et de Stéphane 9 ans 1/2. Je peux, comme vous, compter sur son sérieux, son dévouement et son honnêteté.
le Président de mon comité de soutien, Pierre LAGRANGE
Né le 8 avril 1956, marchand de tableaux, collectionneur, découvreur de jeunes talents, sa vocation "rendre l'art accessible à tous par des coûts abordables", sa maxime "l'art, c'est le rêve". A voir ESPACE D'ART PIERRE LAGRANGE 35, rue Victor-Hugo à Carcassonne.
ET POUR QUI ROULE-T-IL ?
Homme de bon nombre de situations, rarement un candidat a pu comprendre comme moi tant d'attentes pour les avoir vécues réellement.
- les employés, les fonctionnaires, bien informé parce que salarié S.N.C.F. à Paris
- les cadres, puisque cadre aux Cycles Peugeot à Paris (un comble dans ce secteur)
- les commerçants, les dirigeants d'entreprise, je fus des leurs
- les figures médiatiques
journaliste pigiste, j'ai franchi la rampe et suis devenu l'Audois le plus médiatique et le plus médiatisé
- les sportifs, en ma qualité d'entraîneur de l'équipe cycliste nationale de Yougoslavie
- les viticulteurs car de souche viticole, je vis au sein de l'exploitation familiale, la situation présente,
- les artistes, Gaston Bonheur voulait éditer mes poèmes,
- les humanitaires, engagé jusqu'au cœur dans l'Association pour l'Enfance Martyrisée,
s.a.r.l. Bonnatous - Carcassonne
- les acteurs du monde médical, je les côtoie depuis si longemps et si assidûment,
- les malheureux, les infirmes, les malchanceux par identification,
- les humoristes, les joyeux drilles, les boute-en-train par affinités.
SANS ETIQUETTE ET SANS FILET C'est le parti d'en rire.
A des lunes de l'univers politico-politicien, j'annonce la couleur. C'est celle du soleil qui éclaire nos jours, illumine notre département, lui donne sa richesse touristique et son aura viticole, fait que sans elle "les choses ne seraient que ce qu'elles sont". C'est un sourire, une poignée de mains chaleureuse, une aide sans calcul. Tout un programme !
ET VOGUE LA GALERE Avec moi, vous êtes à l'abri !
Malchanceux, je suis votre para-galère, votre porte-bonheur. A 38 ans, je cumule 30 accidents, 35 fractures, 1.825 jours d'hospitalisation, 1.095 jours de plâtre, 3 comas, 3 traumatismes crâniens, 6 mois de paralysie, considéré comme cliniquement mort, je vous souris, je comprends vos souffrances et vous transmets ma joie de vivre. Mes malheurs et mes souffrances vous prouvent que vous pouvez supporter les vôtres et les vaincre.
"HUMAIN, TROP HUMAIN" "Que trépasse si je faillis"
Toutes mes forces, je les voue aux autres et déploie mon énergie pour faire adopter la loi Lorène Russell au sein de l'Association pour l'Enfance Martyrisée. En substance, Lorène Russell prouve que ce n'est pas l'enfant martyrisé qui doit êre extrait de son milieu familial, mais que les efforts doivent porter sur les soins à donner au parent "malade" auquel l'enfant est attaché et qu'il doit pouvoir admirer.
LA ROUE TOURNE Je roule pour vous !
Je n'aurai pas pu me sortir de tous mes déboires si le sport n'était une passion. Le vélo est ma drogue. Entraîneur de l'équipe nationale de Yougoslavie, cadre aux Cycles Peugeot, manager sportif en contact avec les sportifs de haut niveau internationaux, ma profession est un dévouement total aux autres et au sport.
DEMANDEZ LE PROGRAMME Pour que la fête commence !
Mais vous direz-vous : quel est son programme ? A l'opposé des promesses politiciennes, je ne prétends pas implanter de nouvelles industries ou résorber le chômage instantanément. Mais, en revanche, je serai l'ambassadeur de notre cité, de nos villes et villages, de notre région.
Par mes projets de portée internationale, comme le Festival Sherlock Holmes et des émissions T.V. hebdomadaires aux meilleures heures d'écoute, déjà déposés à la Société des Auteurs et Compositeurs Dramatiques de Paris, je ferai rejaillir l'aura médiatique sur l'ensemble de l'économie locale, sur son attrait touristique, culturel, gastronomique et sur son potentiel humain.
Je saurai redonner aux Audois le goût de vivre au pays et l'envie aux autres de le découvrir. Le compte à rebours est enclenché, des personnalités du sport international, du show-biz et différentes associations caritatives viendront soutenir ce message. Merci de vous joindre à nous.
RIEN DANS LES MAINS, RIEN DANS LES POCHES Cochon qui s'en dédit !
Si je suis élu, je prends l'engagement formel de reverser mes indemnités parlementaires aux œuvres caritatives après déduction de mes frais de fontionnement.
Treize J.F. "SCOUMOUNE" DARAUD e-lé-men- tai-re-ment Votre
PENSEZ A MOI LE 21 MARS, C'EST LE JOUR DE MON ANNIVERSAIRE, EN VOTANT POUR MOI, VOUS VOTEZ POUR VOUS !PAS DE PROBLEME
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA SOLUTION J.F. "SCOUMOUNE" DARAUD
Suppléante : Mme Andrée Delbourg-Gomo sans étiquette é-le-men-tai-rement Votre