RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU CALVADOS - 4e CIRCONSCRIPTION
POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Gérard PRUVOST
Marié - 4 enfants
Conseiller des Affaires Étrangères Ancien collaborateur du Président POMPIDOU Maire-adjoint de Saint-Julien-sur-Calonne Conseiller général du Calvados
Suppléant : Didier PETIT, Avocat, Conseiller municipal de Deauville
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous constatez chaque jour que la France s'enfonce progressivement dans la crise et la récession. La crise est internationale, c'est vrai, mais les erreurs commises par les gouvernements de ces dernières années en ont aggravé les effets.
IL FAUT A NOTRE PAYS UNE NOUVELLE MAJORITÉ qui :
Inverse la courbe du chômage par :
- la diminution des charges des entreprises,
- la hausse du salaire direct,
- la réorganisation du temps de travail,
- le désendettement de l'État,
- une véritable protection aux frontières de l'Europe.
Assure à tous les jeunes Français la formation dont ils ont besoin par :
- la restauration du rôle de l'école primaire (enseigne- ment des matières de base et de l'instruction civique),
- le développement de l'apprentissage et de l'ensei- gnement technique,
- le rapprochement de l'école, des collectivités locales et des entreprises.
Rende à la France son ambition agricole par :
- la renégociation de la réforme de la politique agricole commune,
- la fermeté dans les négociations agricoles du G.A.T.T.,
- le respect effectif de la préférence communautaire,
- des mesures d'accompagnement efficaces de la réforme de la P.A.C.
- le démantèlement progressif du foncier non bâti,
- la mobilité gratuite des droits de produire,
- la transmission plus facile des exploitations agricoles,
Préserve l'environnement par :
- la création d'un code de l'environnement reprenant de façon claire la multitude des textes en vigueur actuellement,
- le refus d'un bétonnage incontrôlé des côtes et de l'extension des friches,
- la création d'un délit d'atteinte à l'environnement.
Sauvegarde et développe les acquis sociaux par :
- la reprise de la croissance,
- la maîtrise des dépenses de santé en accord avec les professions médicales et dans le respect des principes de la médecine libérale,
- la modernisation du système de retraite pour sauve- garder le droit à la retraite à 60 ans et le régime de répartition,
- la bonne insertion des handicapés dans la vie profes- sionnelle (application effective de la loi de 1987).
Assure la sécurité des personnes et des biens par :
- l'augmentation des moyens et des effectifs de la police et de la gendarmerie,
- l'affectation de la plus grande partie du contingent dans les services de la gendarmerie et de la police comme auxiliaires,
- le développement systématique de la police de proxi- mité.
Maîtrise l'immigration par :
- le retour à la loi PASQUA,
- la révision du code de la nationalité de façon que les jeunes étrangers ne puissent plus devenir Français sans le savoir, parfois sans le vouloir.
Rende à la France sa place dans le monde par :
- une défense plus énergique des intérêts de notre pays dans les instances européennes,
- une politique active dans le Tiers Monde,
- une remise en état de la défense nationale affaiblie par le désintérêt du gouvernement depuis des années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR AMORCER LA RECONSTRUCTION NATIONALE, il faut :
- diminuer les dépenses de l'État et voter dès la prochaine session 20 milliards d'économies dans le budget en vue de :
- relancer la construction par des incitations fiscales,
- diminuer les charges sur les petites et moyennes entreprises prêtes à embaucher - reprendre la politique de privatisation afin de désendetter l'État.
Dans une France en voie de redressement, ensemble nous donnerons un souffle nouveau à la Normandie en développant :
1. L'AGRICULTURE AUGERONNE menacée par la nouvelle politique agricole commune,
- élaboration d'un plan de développement agricole avec les collectivités locales et les organisations profes- sionnelles,
- reconnaissance du Pays d'Auge du Calvados comme zone fragile éligible au programme 5 B,
- favoriser une production de qualité à haute valeur ajoutée avec un minimum d'entrants et des charges fixes allégées pour assurer un revenu correct aux agriculteurs,
- aide à la mise en place de circuits de commercialisation et aux expériences de diversification.
2. LA PÊCHE ARTISANALE menacée par les importations de pays tiers, qu'il faut strictement contrôler et limiter,
- obtenir la reprise des subventions pour les chalutiers neufs,
- favoriser l'informatisation des marchés,
- faire respecter par tous les quotas de prises,
- poursuivre l'assainissement du littoral.
3. L'EMPLOI en intégrant plus étroitement le Calvados au grand Estuaire, de façon à attirer dans le Pays d'Auge et dans la région caennaise des entreprises complémentaires de celles de la Seine-Maritime à la faveur de l'ouverture du Pont de Normandie.
- offrir des sites aménagés autour des principaux centres de la circonscription pour qu'ils ne se transforment pas en cités dortoirs, créer les infrastructures nécessaires au développement.
4. LES VOIES DE COMMUNICATIONS : route Honfleur - Pont-l'évêque (déviation de Tourville qui va recevoir une circulation accrue avec l'ouverture du Pont quelque soit le sort de l'autoroute projetée), moderni- sation de la route Caen - Cabourg. Maintien de la voie ferrée Deauville - Cabourg.
5. LE TOURISME en mettant l'accent sur le tourisme familial, rural et sportif, en veillant à ne pas trans- former le tourisme en mono-industrie de luxe aux retombées économiques incertaines.
6. LA MISE EN VALEUR DU PATRIMOINE NATUREL ET BATI de notre région qu'une agriculture plus extensive contribuera à entretenir.
Et en amorçant le mouvement vers la réunification qui permettra à la Normandie de peser d'un poids plus lourd dans l'ensemble national et européen.
SI VOUS PARTAGEZ MA CONVICTION :
- que seul Édouard BALLADUR est en mesure d'appliquer une vraie politique de redressement national face au Président de la République,
- que la présence à l'Assemblée Nationale d'une forte majorité de députés unis sur son nom conduira nécessairement le Chef de l'État à faire appel à lui.
REJOIGNEZ LE SEUL CANDIDAT qui défende ces engagements, garantis par son expérience professionnelle et les responsabilités qu'il a exercées au sein du R.P.R.
Député du Calvados, je serai, quand mes responsabilités ne m'appelleront pas à siéger à l'Assemblée Nationale, proche de vous, présent sur le terrain comme je le suis aujourd'hui sur le canton de Pont-l'Évêque.
Je serai heureux de vous rencontrer per- sonnellement dans les permanences que je tiendrai régulièrement dans la circonscription.
Vous pouvez compter sur moi.
Imp. Pays d'Auge, Pont l'Évêque