République française - Première circonscription des Hautes-Alpes - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
Henriette MARTINEZ
Conseiller régional Provence - Alpes - Côte-d'Azur Conseiller général du canton de Laragne Maire de Laragne-Montéglin
En avant les Hautes-Alpes !
Henriette MARTINEZ née Marcou, le 10 juillet 1949 à Laragne, mère de famille, professeur d'italien
candidate de l'Union Pour la France (R.P.R. - U.D.F.) Suppléant : Robert ESPITALLIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chers amis haut-alpins,
Dimanche dernier, vous avez clairement choisi l'alternance : par vos suffrages vous m'avez placée en tête, devant le député sortant socialiste.
Je remercie chaleureusement les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leur soutien et témoigné ainsi leur confiance pour conduire une nouvelle politique dans les Hautes-Alpes et pour la France.
Vous pouvez compter sur moi, je sais pouvoir compter sur vous. Nous devons nous mobiliser dès à présent encore plus nombreux pour gagner dimanche !
Avec le soutien de l'U.D.F., du R.P.R. et de la majorité du Conseil Général, forte de mes convictions, de l'élan national et départemental du premier tour, j'affronte avec confiance et détermination le deuxième tour de scrutin.
Je remercie Jean-Claude Chappa pour ses déclarations de soutien, faites dès dimanche soir, elles témoignent de sa loyauté. L'union qui se réalise ainsi sur mon nom, dans le respect des engagements, va nous conduire dimanche 28 mars à la victoire.
Cette victoire sera aussi la vôtre, celle des Haut-Alpins, qui aspirent au changement comme la très grande majorité des Français.
Elue demain première femme député des Hautes-Alpes, avec Patrick Ollier, je participerai au redressement national et je défendrai ardemment notre département.
En avant les Hautes Alpes ! En avant pour la victoire ! 1 Bien cordialement Mall
POUR LES HAUTES-ALPES - POUR LA FRANCE LE 28 MARS Votez Henriette MARTINEZ
Vu, le candidat
IMPRIMERIE 05000