Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des BdR - 8 ème circonscription
Pierre APLINCOURT
Marié, 2 enfants, Ingénieur environnement.
Marseille, notre ville a des atouts incomparables, ses quar- tiers, les massifs environnants, la mer, le port, les Marseillais eux-mêmes, richesse humaine enviable.
Et pourtant, la France souffre et Marseille a mal comme toutes les grandes villes.
Homme de terrain, j'engage toute mon énergie et mon expérience professionnelle, syndicale et de militant asso- ciatif pour résoudre les problèmes que rencontre Marseille.
Car agir pour cette ville, c'est aussi répondre aux difficultés de la société Française. Elu député de l'entente des Ecologistes, c'est bien la voix de nos quartiers que je sou- haite faire entendre au niveau national.
Comme vous, je pense que la décennie qui vient de passer n'a pas su répondre à nos attentes, et que l'avenir présente des perspectives inquiétantes. Comme vous je pense :
- que le chômage est un véritable cancer pour la société et qu'il est impératif de le résoudre par de vraies réformes en profondeur,
- que vous avez votre mot à dire sur les décisions qui vous concernent,
- qu'il faut revoir le fonctionnement de la société,
- que notre cadre de vie doit être amélioré,
- que nous devons laisser à nos enfants une planète propre. Comme vous, je souhaite une société plus juste et plus humaine.
Amoureux de Marseille, j'agis pour que tous les Marseillais retrouvent leur joie de vivre.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Alain BRUNELLO,
"Je crois indispensable que le monde politique se renouvelle pour qu'enfin quelque chose bouge ... "
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECIOÈ
l'écoloGiE : KES VErts