Christian
ESTROSI
Député des Alpes-Maritimes Premier Vice-Président du Conseil Régional
Suppléant Henri
RICHELME
Professeur de médecine - Conseiller Régional
RPR-UDF Candidat d'union républicaine
Chère Madame, Cher Monsieur,
A l'issue du premier tour, vous m'avez placé en tête de l'opposition parlementaire, de l'opposition libé- rale, modérée et attachée aux valeurs républicaines qui nous sont communes.
Dimanche prochain, il faudra concrétiser ce véri- table espoir qui souffle sur notre pays. NICE, comme le reste de la FRANCE, doit envoyer à l'Assemblée Nationale un député qui soit proche de la majorité RPR-UDF, cette future majorité qui gou- vernera au lendemain du 28 mars.
Notre ville ne peut pas, une nouvelle fois, rester à l'écart.
Notre ville ne peut pas être mise à l'index de la nation, devenir une "cité interdite", parce qu'un représentant de l'extrême droite aurait été élu pour nous représenter. NICE ne peut pas se permettre, de supporter encore, pendant de nouvelles années une absence d'investissements lourds de l'Etat (autourou- te urbaine sud, université, axes de communication, transports, solidarité sociale ... ), continuant ainsi d'accumuler un retard qui nous sera fatal.
L'élection de l'extrême droite à NICE nous condam- nerait aux yeux de la France et du monde. Il y a là un véritable danger contre lequel il nous faut mobiliser nos énergies, accentuer nos efforts et combattre, pour sauver NICE.
Jean-Marie LE PEN et son représentant dans la
deuxième circonscription, incarnent l'échec définitif de "NICE LA BELLE", il faut faire barrage au chef du Front National et à tous ses adeptes.
Après douze années de socialisme, après douze années où NICE a été humiliée, meurtrie dans sa chair et traitée comme une pestiférée.
Je veux que la FRANCE soit fière de NICE ! Je veux que NICE retrouve son éclat, sa joie de vivre, son bonheur d'être.
Après le 28 mars, le nouveau gouvernement me donnera les moyens de conduire une lutte efficace contre :
- l'immigration, - l'insécurité, - le chômage,
et contre tous les fléaux qui rongent, peu à peu, notre corps économique, social et culturel.
Je vous invite à relever ce défi, à préparer l'avenir et à faire de NICE une véritable capitale où le tra- vail s'épanouit dans la douceur de vivre, par la grâce d'une qualité de vie à nulle autre pareille. Je compte sur vous, comme vous pouvez compter sur moi.
Ensemble, tous ensemble pour nice.
Christian ESTROSI
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Contre le Front National Ils soutiennent
CHRISTIAN ESTROSI
Jacques CHIRAC Edouard BALLADUR Charles PASQUA Jean-Claude GAUDIN François LEOTARD Alain JUPPE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Honnêteté
Courage
Générosité®
Christian ESTROSI
Député des Alpes-Maritimes. Premier Vice-Président du Conseil Régional. Président de l'Agence Régionale de l'Energie. Vice-Président de la route des hautes technologies. 38 ans. Né à Nice. Marié. Père de deux enfants.
Henri RICHELME
Professeur de médecine - Conseiller Régional. Ancien doyen de la faculté de médecine de Nice. Président de l'Association française de chirurgie. Président de la section des professeurs de chirurgie au Conseil National des Universités. 64 ans. Marié. Père de quatre enfants.
RPR-UDF Union Républicaine