Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
DEPARTEMENT DU CALVADOS
1ERE CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez clairement exprimé votre souhait de voir notre pays gouverné autrement. Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont témoigné de leur confiance.
Chacun, au premier tour, peut légitimement faire part de sa différence et, par son vote, montrer qu'il est plus sensible à tel ou tel aspect d'un programme. C'est ainsi que plus de 15 % d'entre vous ont apporté leurs suffrages aux candidats qui se réclamaient des mouvements écologiques : je saurai en tenir compte.
D'autres, en votant pour les extrêmes, ont voulu exprimer leur désespoir. A ceux-là, je dis qu'il y a une autre voie que celle des excès.
Dimanche, votre choix sera clair. Il y a le candidat du parti socialiste, le parti au pouvoir depuis 5 ans qui a dilapidé les finances de l'Etat, creusé les déficits et exclu plus de 4,5 millions de Français de notre société. C'est aussi le parti qui, aujourd'hui encore, continue de se partager les postes alors que notre pays est au bord de la faillite.
L'autre choix c'est l'union de l'opposition UDF-RPR. Nous vous avons proposé notre plate-forme de gouvernement. Son but essentiel est de responsabiliser tous les acteurs de la vie économique, publique et sociale de notre pays. C'est de ceci dont nous avons besoin en priorité : que chacun trouve sa juste place dans notre société, sans exclusive. C'est avec cette confiance retrouvée que nous pourrons remettre en marche la France.
Dimanche, c'est cette confiance que je vous demande. Plus elle sera forte, plus je serai en mesure de vous défendre au quotidien, plus nous pourrons, ensemble demain, recons- truire notre région et notre pays.
Votre choise est clair : Il fout confirmer Dimanche Vota Volonté de Changement. Francis SAINT-ELLIER
42 ans, Député, Vice-Président du Conseil Général, Conseiller municipal de CAEN Suppléant Dominique BANNIER, 44 ans - Maire de SAINT-CONTEST CANDIDAT DE L'UNION UDF-RPR
Imng P.A.C .Hérouville # 31 47,58 18Sciences Po / fonds CEVIPOF