Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 6ème Circonscription des Bouches-du-Rhône
ECOUTER COMPRENDRE AGIR GUY TEISSIER L'opposition rassemblée
Gérant de Société Chevalier de l'Ordre National du Mérite à titre Militaire Conseiller Général des Bouches-du-Rhône - Conseiller Municipal de Marseille
SUPPLÉANT Professeur Roger LUCCIONI
Professeur des Universités Chef de Service de Cardiologie
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Les 21 et 28 Mars 1993, vous élirez votre représentant à l'assemblée Nationale. Si vous n'allez pas voter, vous laisserez aux autres le choix de ce que sera l'avenir de la France. Il appartient à chacun de vous de peser sur le destin de votre pays. Je serai naturellement le candidat de l'Union pour la France UDF-RPR-CNI. Vous me connaissez, c'est à votre écoute que je trouve les motivations et les objectifs de mon action.
DONNEZ-MOI LA FORCE DE FAIRE CHANGER LES CHOSES EN FAISANT ENTENDRE VOTRE VOIX À PARIS.
LE CANDIDAT : Guy TEISSIER
Le candidat unique de l'opposition, c'est Guy TEISSIER. Conseiller Général du 20ème canton B depuis 1982, Maire du 9ème arrondissement de 1983 à 1989, Guy TEISSIER mène une action sans relâche en faveur des quartiers sud. Chacun se souvient du remarquable Maire qu'il a été, arrachant à la Ville de Marseille le Parc de Maison-Blanche et l'ouvrant au public; de sa passion pour la culture, les sports et de l'environnement qu'il a su insuffler dans un quartier naguère qualifié de "dortoir".
Toujours présent là où d'autres passent; à l'écoute de chacun, chaleureux, résolu, sûr de la force de ses idées libérales, Guy TEISSIER est l'un des 2 ou 3 "quadras" qui feront l'avenir de Marseille.
Il place sa candidature sous le signe de l'Union Pour la France.
"Face à la double démagogie des idées mortes et des idées courtes, je veux proposer aux Marseillais rigueur, franchise et honnêteté pour combattre les effets de la politique irresponsable de l'actuel gouvernement.
De la Pomme aux Calanques, de Saint-Loup à Mazargues, avec moi, refusez la fatalité. Pendant 4 ans, je suis resté présent pour vous défendre pendant que vos députés socialistes vous désertaient.
L'honneur de l'élu c'est de servir et de réprésenter ses concitoyens. Demain, à l'Assemblée Nationale, une nouvelle équipe devra relancer la France. Je serai votre représentant au sein de cette équipe."
LE SUPPLÉANT : Roger LUCCIONI
Roger LUCCIONI est Professeur de médecine, spécialiste du cœur à l'hôpital de la Timone. Agé de 59 ans, c'est aussi un musicien, un bassiste passionné de jazz. Ancien minime de l'OM, puis médecin de l'équipe professionnelle à l'époque de Skoblar et Magnusson, il est père de 5 enfants. Responsable régional RPR de la santé, il est le suppléant de Guy TEISSIER.
Roger LUCCIONI avec Guy TEISSIER, c'est le choix du cœur et de la raison.
Pour que jamais l'économique n'impose sa loi à l'humain.
"Tout doit être entrepris pour gagner le combat de la vie. C'est le devoir du médecin. C'est aussi celui du responsable politique. Est-on irresponsable ou inconscient à ce point qu'on ait oublié les premiers objectifs d'une politique de santé : sauver la vie, assurer la dignité de l'être humain, diminuer sa douleur, parvenir à sa guérison. Va-t-on enfin se décider à susciter un grand débat sur la pratique de la médecine et son éthique, sur les dons d'organes; à se donner les véritables moyens de lutter contre les drames que sont le SIDA, le cancer, les maladies génétiques ...
En matière de santé, c'est la vérité des sentiments qui doit se faire entendre et non celle des calculs."
RELANÇONS LA FRANCE
NON, il n'y a pas de fatalité du chômage, de l'insécurité, de l'immigration, de la pollution, de l'échec scolaire.
NON, tous les programmes politiques ne sont pas identiques sur ces questions essentielles.
OUI, il existe une volonté au sein de l'Union pour la France UDF-RPR-CNI de relancer le Pays.
· Le chômage tout le monde en parle. Il doit être combattu en actes et non plus en paroles. L'emploi, ce sont les entreprises qui le créent. Il faut cesser de pénaliser les créateurs d'emploi en allégeant leurs charges de manière décisive.
· L'insécurité doit être maîtrisée. Si la prévention est irremplaçable, la police doit être soutenue quand elle est obligée de réprimer. Prévention et sensibilisation d'un côté, répression et impartialité de l'autre, c'est là l'équilibre d'une réelle sécurité à laquelle chaque français a droit.
· L'immigration doit être traitée par un véritable ministère de la population. Les conditions d'accueil et de séjour doivent être revues, les pratiques contraires aux lois françaises ne peuvent plus être tolérées. L'acquisition de la nationalité française doit être volontaire et s'accompagner de l'obligation d'effectuer son service militaire en France.
· L'éducation nationale doit être revalorisée, non seulement matériellement mais, et peut-être surtout moralement. Aujourd'hui, on ne forme souvent qu'aux métiers d'hier, à peine à ceux d'aujourd'hui, pas du tout à ceux de demain. C'est le contraire qu'il faut obtenir.
· L'environnement doit cesser d'être un enjeu électoral. Les socialistes virent au vert à l'approche des urnes. Mais à Marseille, qui a combattu le Plan d'Occupation des Sols qui condamnait les Calanques au bétonnage? Leur Conseiller Général : Guy TEISSIER.
Rien ne sera facile.
La France que nous aimons se doit de tenir dans le monde le rang que l'histoire lui a laissé. La dimension essentielle de la liberté et du respect de l'être humain est le message de la France depuis des siècles.
Nous, nous voulons une société forte et juste où règne la vraie égalité : celle des chances. Une société où le travail, le mérite, le talent sont récompensés et non pénalisés, nivelés, écrasés par l'égalitarisme et bafoués par les tricheurs. Une société qui se respecte elle-même et qui sache faire respecter ses valeurs et son mode de vie.
C'est la seule solution pour relancer la France :
Ensemble, en votant Guy TEISSIER, dès le premier tour, nous dirons : OUI à une France forte, vivante et fière d'elle-même.
VU LE CANDIDAT,
Votez et faites Voter Guy TEISSIER Suppléant : Roger LUCCIONI
CANDIDATURE DE L'UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Imprimerie Grignan - 91 33 21 16 popier 1 recycle