République Française
Département de l'Aisne
Élections législatives
Scrutin du 21 mars 1993
Union Pour la France André ROSSI
Ancien Ministre Député de l'Aisne Vice-Président du Conseil Général Ancien Vice-Président du Parlement Européen Chef de Délégation Française à l'ONU.
Suppléant Renaud DUTREIL
Marié - 2 enfants
Maître des Requêtes au Conseil d'État
Ancien élève de l'École Normale Supérieure
Ancien élève de l'École Nationale d'Administration
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Le 21 mars, c'est la fête du Printemps. Ce sera, aussi, la fête du renouveau de la France. C'est le jour où vous allez pouvoir juger la politique suivie depuis dix ans par les socialistes et choisir une autre voie pour redresser notre pays !
Beaucoup d'entre vous sont fermement décidés à sanctionner les socialistes, représentés par un candidat officiel dans la cinquième circonscription : Dominique JOURDAIN.
Les Français veulent mettre un terme aux échecs à répétition :
- le chômage galopant;
- les faillites qui se multiplient;
- la fiscalité en hausse constante;
- l'école qui conduit au chômage;
- la sécurité sociale malade de ses déficits ;
- la justice à l'abandon;
- l'immigration mal maîtrisée.
Beaucoup aussi, qui ont cru dans les promesses de justice sociale de la gauche, sont aujourd'hui écœurés par les scandales et les affaires dans lesquels ont sombré leurs espérances.
Tous aspirent à un renouveau de la politique, pour s'attaquer enfin au grand problème de la France : LE CHÔMAGE et préserver nos acquis sociaux, les retraites et la couverture maladie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAINTENANT, ENSEMBLE, IL FAUT PRÉPARER L'AVENIR :
- réduire les charges et les impôts;
- sauvegarder la sécurité sociale, les retraites et tous les acquis sociaux;
- revitaliser l'économie rurale et agricole;
- moderniser l'Éducation Nationale et développer l'apprentissage pour donner un métier à chaque jeune;
- préserver un cadre de vie de qualité, assurer la sécurité des personnes;
- et, progrès social considérable, donner aux femmes le choix entre revenu professionnel et salaire familial.
A l'essor économique du Sud de l'Aisne, que tous attendent, les municipalités socialistes, VILLERS-COTTERÊTS et CHATEAU-THIERRY ont préféré les réceptions et les festivités.
AUJOURD'HUI, C'EST A VOUS DE TOURNER LA PAGE DES ÉCHECS ET DU DÉSHONNEUR
Ce renouveau a son candidat :
André ROSSI
un homme de terrain, intègre, expérimenté, qui s'est investi, à l'Assemblée Nationale comme dans le Sud de l'Aisne, dans tous les dossiers importants pour notre avenir. Tous, vous connaissez son inlassable dévouement pour chacun.
André ROSSI a choisi un jeune suppléant de 32 ans, Renaud DUTREIL, maître des requêtes au Conseil d'État, qui travaille depuis longtemps à ses côtés et qui a toute sa confiance et son estime.
L'EXPÉRIENCE ET L'AVENIR SONT AINSI OFFERTS A VOS SUFFRAGES.
Pour la France et pour notre région, pour passer le cap de la crise et restaurer la dignité de la vie publique, votez nombreux,
VOTEZ EN MASSE POUR :
André ROSSI candidat de l'Union Pour la France et son suppléant Renaud DUTREIL
Vu, les candidats,
MARCHAND s.a. Château-Thierry