DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Alliance des Français pour le Progrès
Louis Mexandeau
Ministre, Conseiller Régional, Conseiller Municipal de Caen
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la justice sociale, l'essor économique et l'emploi, le développement de la formation et de la recherche, l'intensification des efforts en matière d'éducation, la défense des droits de l'homme
et des valeurs de la République.
Suppléant François Geindre Maire d'Hérouville-Saint-Clair, Conseiller Régional
Progrès et Solidarité avec le Parti Socialiste
Vu, les candidats
LE BRUN caen, 4/930405-03/93Madame, mademoiselle, Monsieur Chers concitoyens,
C'est un message d'espoir et de volonté que je voudrais vous adresser, même si je reconnais l'étendue des difficultés nées de la crise.
Au moment où vont se préparer les fêtes du cinquantenaire du débarquement et de la libération qui doivent faire passer sur la normandie une dynamique nouvelle je vous invite à la confiance, cette confiance que vous m'avez toujours renouvelée .
J'accepte et sollicite les critiques mais je repousse les colonies et je méprise les insultes. Ministre des P.T.T pendant cinq ans faut-il que je m'excuse d'avoir établi le téléphone pour tous, lancé le Minitel, la carte à mémoire, le câble, les satellites, la modernisation de la poste ? Faut-il, aujourd'hui, que je regrette d'avoir créé le Fonds de Solidarité pour les anciens d'A.F.N. démunis, élargi les Critères d'attribution de la carte du combattant, attiré des emplois nouveaux à Cour ?
nos concurrents parlent de l'emploi mais à eux dix ils n'ont même pas créé dix emplois ! J'affirme, sans crainte d'être démenti que mes amis et moi-même avons crée, aidé ou maintenue 15.000 emplois dans le Calvados
Cette action pour la région comme celle pour défendre quotidiennement vos intérêts a nécessité un courage et une énergie inclassables, dans la clarté et le dialogue, sans jamais manquer à la probité.
Que vous, pour vous je reste le militant de l'espoir .
Cordialement, Louis Mexandeau
Sciences Po / fonds CEVIPOF