Sciences Po / fonds CEVIPOF
LAURENT TELLIER
ALBERT AURIEL
LEGISLATIVES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes candidats aux élections législatives de la 2ème circonscription pour 3 raisons :
· la fidélité à notre engagement ;
· un projet de développement pour le Cantal ;
· faire vivre la démocratie locale.
· La fidélité à notre engagement
Notre engagement politique repose sur des valeurs fondamentales qui sont : l'humanisme, la solidarité, la justice, les droits de l'homme. Ce qui nous anime, c'est la volonté de faire vivre ces valeurs au quotidien afin de ne laisser personne au bord du chemin.
Nos actions sont guidées par cette philosophie, quels que soient les contraintes et les impératifs d'une gestion complexe d'une société en mutation. Il ne s'agit pas de prétendre faire le bonheur des gens malgré eux, il s'agit d'en créer les conditions pour chaque individu.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES ☒· Un projet de développement pour le Cantal
Notre attachement pour ce territoire ne peut se satisfaire de son déclin, constaté objectivement depuis des décennies dans tous les domaines : économique, social, démographique ...
Un projet de développement économique passe par une mobilisation de l'ensemble des acteurs locaux, en particulier des élus quelles que soient leurs convictions politiques. On ne peut pas concevoir un projet économique s'il ne reste pas localement un tissu humain suffisant pour le faire vivre.
La politique de l'emploi doit attaquer le chômage sur tous les fronts : la réduction du temps de travail, l'accroissement des emplois d'utilité col- lective, la diminution des charges sur les emplois moins qualifiés. L'évolu- tion technique laisse entier un choix fondamental et préalable ; le travail quitte la "société au travail" ; nous devons amener nos concitoyens à le repenser complètement, à l'organiser différemment dans tous les domaines : agriculture, commerce, artisanat, services publics ...
· Faire vivre la démocratie locale
Dans la 2ème circonscription, les démocrates ne peuvent se satisfaire d'une coloration politique monocolore, au même titre qu'ils ne se satisfe- raient pas d'une Assemblée Nationale n'ayant que des Députés Conserva- teurs.
Nous avons pour souci également de veiller à un développement économique équilibré de la circonscription, qui ne privilégie pas tel ou tel arrondissement.
Notre projet, notre ambition reposent sur un partenariat et un dia- logue avec toutes les forces sociales, politiques et associatives attachées à la défense de ce Département.
C'est l'occasion pour nous de réaffirmer notre engagement à une ambition moderne : la construction harmonieuse de l'Europe.
Si nous avons mis l'accent sur les problèmes locaux, il est évident que nous défendons les nombreux aspects positifs des législatures de pro- grès : le RMI (solidarité), la libération des ondes (les libertés), la retraite à 60 ans, la décentralisation, la réussite reconnue internationalement d'une politique économique et financière, la construction de l'Europe, la défen- se de la Sécurité Sociale et tant d'autres qui paraissent des acquis défini- tifs mais seront remis en cause rapidement au nom d'une idéologie conservatrice.
Laurent TELLIER
Albert AUREL Je
Elections du 21 Mars 1993 - 2ème circonscription du Cantal
Vu, le candidat
930176
IMP. MODERNE - AURILLAC R.C. 57 B 24
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐