· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 2e circonscription de l'Ain
VOTRE DÉPUTÉ LUCIEN GUICHON
Candidat unique de l'opposition
Vous m'avez déjà hamaré de votre confiance Continuons Ensemble
Chère Madame, Cher Monsieur,
L'état de notre pays exige des mesu- res immédiates dans le domaine de l'emploi et de l'économie.
D'autres décisions doivent intervenir très rapidement pour faciliter notre vie quotidienne et réconcilier les Français avec la politique.
Enfin, quatre sujets graves doivent faire l'objet de réflexions très approfondies car ils conditionnent l'avenir.
Pendant dix ans, nous avons été abreuvés d'engagements non tenus et de mensonges. Il faut maintenant dire la vérité sur l'état réel de notre pays, de ses finances, de ses charges, de ses déficits et de ses dettes. Nous savons que la situation est grave et que les temps sont difficiles. Nous avons conscience qu'il faudra du temps pour redresser la barre et nous n'accepterons plus les promesses mensongères.
De toute ma volonté, de toute ma force, je m'engage à défendre vos intérêts et ceux de la France. Vous me connais- sez suffisamment pour savoir que je ne prends pas d'engagements sans être sûr de pouvoir les tenir.
Je mettrai toute ma conviction à res- taurer ce dont nous sommes privés depuis si longtemps : la CONFIANCE et l'ESPOIR.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un programme en trois points :
Une priorité absolue et immédiate : emploi et économie
Cinq millions de personnes privées d'emploi, c'est inacceptable. Il faut :
- diminuer les charges et négocier pour l'Europe une baisse des taux d'intérêt ;
- relancer la politique des grands travaux et le bâtiment ;
- baisser progressivement les impôts et augmenter les salaires directs ;
- développer l'apprentissage.
Des mesures d'accompagnement pour notre vie quotidienne
· Agriculture :
- rétablir la politique agricole commune et réduire les charges ;
- aider les jeunes agriculteurs et lutter contre la désertification des campagnes par l'aménage- ment du territoire.
· Sécurité et immigration :
- rendre confiance aux forces de l'ordre en les soutenant ;
- expulser les étrangers qui ne respectent pas nos lois et les clandestins ;
- lutter contre le trafic de drogue et rétablir les sanctions ;
- rétablir les contrôles d'identité, réformer le code de la nationalité et supprimer les naturali- sations automatiques ;
- refuser dans tous les cas le droit de vote des étrangers.
· Environnement :
- détaxer les produits non polluants et créer un délit d'atteinte à l'environnement ;
- associer les défenseurs de l'environnement à l'étude des lois à venir.
· Moralisation de la vie publique et réduction du train de vie de l'Etat :
- recentrer l'état sur ses compétences et ses missions essentielles ;
- supprimer les dépenses de prestige et lutter contre le gaspillage ;
- sanctionner les élus corrompus et les rendre responsables devant les tribunaux, comme tous les citoyens.
Quatre domaines de réflexion pour l'avenir
· les retraites
· la sécurité sociale
· l'éducation nationale
· la fiscalité
Ces quatre domaines conditionnent l'avenir de notre société et le droit à l'erreur n'existe pas. Avant de faire des propositions à la Nation, il faut étudier ces sujets très sérieusement, avec tous les intéressés, dans une concertation très large et très approfondie, car la précipitation serait plus dangereuse qu'utile.
Lucien GUICHON Député sortant, Maire d'OYONNAX
Charles de la VERPILLIÈRE Suppléant Vice-Président du Conseil Général
DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ POUR VOTRE DÉPUTÉ VOTEZ LUCIEN GUICHON
À IMPRIMERIE ÓDIOIDE AUFTO BELLIGNAT
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐