Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Égalité - Fraternité ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 mars 1993
Candidat d'Union UDF-RPR Charles MILLON
Président du Conseil Régional Rhône-Alpes Maire de Belley - Député sortant
0
Chers Compatriotes,
Comme vous, je suis inquiet. Notre pays traverse une crise morale et politi- que, économique et sociale : les Français perdent confiance, la France doute d'elle-même.
La politique a été discréditée par la multiplication des affaires. Le chômage est devenu un fléau qui n'épargne aucune famille. La cohésion sociale est menacée.
· A nous de réagir et de provoquer le redressement de la France.
· A nous de restaurer le sens de l'intérêt général et le respect du bien public.
· A nous de nous mobiliser pour engager d'urgence une politique dont l'objectif essentiel sera l'EMPLOI.
· A nous de préparer les réformes dont le pays a besoin : rétablissement de l'autorité de l'Etat, poursuite de la décentralisation, modernisation du système éducatif, garantie de la protection sociale ...
A cette fin, tous ceux qui veulent tirer un trait sur douze ans de socialisme, tous ceux qui refusent l'utopie ou l'extrémisme doivent se rassembler.
C'est pour aider à ce rassemblement et participer à cette œuvre de redresse- ment de la France, qu'avec Gérard ARMAND, je sollicite à nouveau votre confiance et vos suffrages.
Charles MILLON Député sortant
Suppléant : Gérard ARMAND Conseiller Général - Conseiller RégionalSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA FRANCE
· Engager le redressement national
- restaurer l'autorité de l'Etat en lui donnant les moyens d'assumer ses compétences : justice, sécurité, solidarité et poursuivre la décentralisation ;
- renforcer la séparation des pouvoirs exécutif, judi- ciaire, économique et garantir l'impartialité de l'Etat ;
- moraliser la vie publique en luttant contre toutes les formes de corruption et en favorisant la transpa- rence des décisions publiques ;
- réduire le train de vie de l'Etat et des Collectivités territoriales ;
- réformer le système éducatif en reconnaissant l'auto- nomie des établissements (lycées, universités ... ) ;
- assurer la cohésion sociale en garantissant la pro- tection sociale, le régime des retraites, l'insertion pro- fessionnelle ...
· Engager d'urgence une politique pour l'emploi - alléger les charges fiscales et sociales des entreprises qui investissent et créent des emplois ;
- relancer les investissements en favorisant la baisse des taux d'intérêts grâce à un désendettement de l'Etat par le produit des privatisations ;
- orienter l'épargne vers des investissements pro- ductifs ;
- décentraliser l'ANPE et régionaliser la formation professionnelle, réhabiliter l'apprentissage et encoura- ger la formation par alternance école/entreprise ;
- promouvoir une politique de logement, grâce à des incitations fiscales et financières ;
- lancer un programme d'infrastructures publiques dans le cadre d'une nouvelle politique d'aménagement du territoire ;
- développer les emplois familiaux et de proximité et encourager une nouvelle organisation du travail dans les administrations et les entreprises.
POUR LE BUGEY ET LE PAYS DE GEX
- promouvoir, dans le cadre régional, un nouvel amé- nagement du territoire et garantir le maintien des Ser- vices publics (administratifs, sanitaires, éducatifs ... ) dans les zones rurales ;
- faciliter l'implantation et le développement des PME dans les bourgs, grâce à des aides en matière d'immo- bilier d'entreprise et à des exonérations fiscales ;
- aider l'agriculture et la forêt dans sa modernisation et son adaptation aux nouvelles conditions européen- nes, par exemple les programmes intégrés de dévelop- pement agricoles (PIDA) ;
- accompagner par le contrat "Pays d'Accueil du Bugey - Avenir et Tradition" le développement touris- tique, la modernisation des équipements d'accueil et la valorisation des paysages ;
- veiller au développement des zones fragilisées par l'évolution économique et technique (cantons d'Hau- teville, de St Rambert, de Lhuis ... ) ;
- garantir aux travailleurs frontaliers des conditions d'emploi et de protection sociale justes et durables et soutenir toutes les actions de formation et de dévelop- pement en zones frontalières (pays de Gex)
- moderniser nos infrastructures de transport (RN 504 - désenclavement du Pays de Gex ... ) et défen- dre les dessertes ferroviaires (Culoz-Bellegarde ... ).
· VOUS CHOISIREZ
- un homme de terrain à l'écoute de chacun ;
- un élu qui assume les grands dossiers de notre région ;
- un enfant de l'Ain d'envergure nationale
· VOUS VOTEREZ POUR UN HOMME DE CONVICTION
Charles MILLON
Maire de Belley - Président du Conseil Régional Rhône-Alpes Député sortant
Suppléant : Gérard ARMAND - Conseiller général - Conseiller régional
Imp. Gaillard - 01300 Belley ☒ ☐ ☐ ☐