République Française - 1ère circonscription du département de l'Aube Élections législatives - 21 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marc BRET Titulaire
Raymond DURAND Suppléant
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
POUR L'AUBE MOINS DE DISCOURS PLUS D'ACTION
Les enjeux de l'élection du 21 mars sont clairs.
Au plan local, voulez-vous :
- une équipe renouvelée, dynamique, motivée, jeune et proche de vos préoccupations ou des notables qui cumulent les mandats depuis des dizaines d'années ?
Au plan national, voulez-vous :
- un programme cohérent et audacieux de partage du travail ou vous en remettez-vous aux seules entreprises pour créer des emplois ?
- préserver la Sécurité Sociale ou laisser l'avénement des retraites par capitalisation et le glissement de la couverture maladie vers les assurances privées ?
- améliorer la gestion du système éducatif en l'assouplissant ou acceptez-vous son démantèlement au profit des régions les plus riches ?
- favoriser les exploitations agricoles familiales qui donnent leur âme aux communes rurales ou privilégier les exploitations industrielles ?
Nous comprenons les déçus car nous pouvions effectivement faire mieux dans le domaine social. Mais nous leur disons : "Êtes-vous sûrs que ce que la gauche n'a pas pu donner à tous ceux qui vivent de leur travail, c'est la droite qui le donnera" ?
A tous ceux qui souhaitent un renouvellement pour sortir l'Aube de sa torpeur, nous demandons de voter utile dès le 1er tour car seuls pourront se maintenir les candidats ayant obtenu 12,5 % des inscrits.
N'égarez pas votre voix sur des candidatures sympathiques mais marginales : cela reviendrait à laisser à d'autres le soin de décider à votre place de l'avenir de notre circonscription.
Bien cordialement à vous.
Marc BRET Raymond DURAND
"Il n'y a pas de territoire sans avenir. Il y des territoires sans projet"
Vu les candidats
SIP Troyes ☐ ☐ ☐ ☐