ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 4e CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Alexis MOURRE Didier BRAULT et
HALTE AUX PLANS DESTRUCTEURS DE BRUXELLES
Une autre politique est nécessaire pour sauver l'emploi et l'agriculture
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis originaire de Cricquebœuf-Villerville, où ma famille réside depuis plusieurs générations. J'ai 30 ans et j'exerce la profession d'avocat.
Le 21 Septembre 1992, les électeurs de notre circonscription se sont à près de 60% prononcés pour le NON A MAASTRICHT.
Le peuple a parlé. Après un débat sérieux et passionné, une majorité d'électeurs Normands s'est clai- rement exprimée pour dire NON A BRUXELLES et à ses technocrates, dont la politique aboutira, si on la laisse se poursuivre, à DÉTRUIRE notre agriculture, à DÉTRUIRE nos flottilles de pêche, à DÉTRUIRE l'emploi en fermant ou en transférant nos usines.
Or, à la veille des élections législatives, alors que nous allons élire notre député pour les cinq prochai- nes années, vous avez certainement constaté comme moi que les principaux candidats SE SONT TOUS PRO- NONCÉS POUR LE OUI, et se prononcent toujours pour une intégration européenne dont les français ne veu- lent pas et à laquelle la France n'est pas préparée !
Quelle belle unanimité pour tourner le dos à la volonté qui s'est exprimée dans nos villes et nos villages ! Je suis choqué par cette attitude, et c'est ce qui m'a amené à décider de me présenter à vos suffrages les 21 et 28 Mars.
Bien entendu, Mlle Ameline, Mr Lecarpentier, les écologistes et les autres principaux candidats ont le droit d'approuver le traité de Maastricht. Bien qu'en total désaccord avec eux, je respecte leur choix.
Mais je m'indigne de les voir, ayant fait ce choix, verser aujourd'hui des larmes hypocrites sur le sort des agriculteurs, des pêcheurs, des travailleurs et chefs d'entreprises réduits à la ruine ou au chômage. Car ils savent parfaitement que, dans une très large mesure, c'est la politique de Bruxelles, relayée à Paris par les gouverne- ments successifs, qui est directement responsable de la ruine de notre agriculture, du désespoir de nos pêcheurs et de leurs familles, de la disparition de la métallurgie normande, et des 5 millions de chômeurs réels que compte aujourd'hui notre pays.
C'est cette politique, décidée à Bruxelles et à Francfort, qui menace la République en conduisant le pays à la pire des récessions.
Tous ces candidats font preuve de double langage, en faisant à Paris la politique qu'ils dénoncent lorsque les élections approchent.
Je suis indigné, car j'ai encore la naïveté de croire que l'honnêteté, en politique, c'est d'abord de mettre ses actes en accord avec ses paroles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec le Mouvement des Citoyens, nous pensons que le chômage n'est pas une fatalité. Nous défendons une politique différente de toutes celles qui ont été jusqu'ici mises en œuvre par les gouvernements de gauche et de droite : pour sauver l'emploi et nos systèmes de protection sociale, il faut protéger notre industrie et notre agriculture. Il faut favoriser l'investissement par une réforme fiscale d'envergure, qui sanctionne la spéculation et aide la création d'emplois. Il faut pour cela que la France retrouve pleinement sa souveraineté en matière éco- nomique et monétaire.
Nous voulons élire des députés qui défendront vraiment les intérêts du peuple et la République, mais aussi qui se battront pour une AUTRE EUROPE, respectueuse des hommes et des nations.
VOUS AVEZ LE DROIT D'AVOIR UN DÉPUTÉ QUI SE BATTRA, A L'ASSEMBLÉE NATIONALE ...
Pour la suspension de l'application du Traité de Maastricht
Pour la dénonciation des accords du GATT et de la nouvelle P.A.C.
Pour stopper le chômage par une véritable relance économique dans le respect de notre environnement
Pour préserver la protection sociale menacée par les directives ultra-libérales de Bruxelles
Pour restaurer la souveraineté nationale et la laïcité dans le respect de la constitution
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ ALEXIS MOURRE
MOUVEMENT des CITOYENS
COMITÉ DE SOUTIEN
Président du Comité de Soutien : Serge LEZEMENT, Conseiller Général du Calvados.
Gérard LANGLOIS, Conseiller Municipal d'Escoville. Aladino VALLAR, ancien Secrétaire Départemental adjoint des Verts, Membre du Bureau Régional, Conseiller Municipal de Lisieux. Jean LANNEHARD, Instituteur en Retraite, Maire-Adjoint de Touques. Patrice CORBEAU, Syndicaliste Mutualiste Agricole. Jean MONETTE, Conseiller Municipal.
Georges FAUVEL, Candidat de l'ANPAG sur la liste des Verts aux Elections Régionales.
Joël HENRY, Educateur Spécialisé. Pascal BLANCHETIER, Syndicaliste Enseignant. Alain CLAUS, Maire-Adjoint de Mondeville. Jean-Claude FIDALGO, Educateur Spécialisé.
Jean-Jacques MIRAND, Psychiatre. André CLERE, Educateur Sportif.
Pierrette JAFFRE, Retraitée. Pascal CHAPELLE, Conseiller Prud'homal, Conseiller Municipal de Lisieux, Denis ALLIX, Responsable Associatif. Eric FOUREZ, Maire-Adjoint d'Amfreville.
Vu, les candidats
Imp. Gallet - Lisieux - 31:62 02 83