RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 13e circonscription des Bouches-du-rhône
Une nouvelle idée de l'opposition
Patrice GOUIN avec Alain MIALLET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jusqu'à présent, notre mouvement, ma candidature, vous ont été présentés au travers d'un concept : "une nouvelle idée de l'opposition". Permettez moi de mieux le définir.
* Une nouvelle idée de l'opposition c'est faire de la politique avec ceux qui n'en font pas. C'est donc faire appel aux compétences, à l'honnê- teté, à la lucidité de chacun d'entre vous.
* Une nouvelle idée de l'opposition, c'est également en finir avec cette vieille dualité politique permanente, un peu comme s'il y avait un peu- ple de droite et un peuple de gau- che ! Pour nous ce sont tous les Français qui importent ..
* Une nouvelle idée de l'opposition, c'est encore refuser d'être inféodé aux appareils politiques tradition- nels, qui nous abreuvent de belles promesses rarement tenues.
* Une nouvelle idée de l'opposition, c'est de dire la vérité, dans tous les domaines.
Pour nous c'est l'action qui im- porte, et ma candidature aux légi- slatives de mars 1993 veut être le porte-voix de toutes ces volontés qui nous animent, et qui, trop sou- vent, sont étouffées.
C'est avec vous que j'entends réa- gir et agir, et ce, à travers quelques axes majeurs, dont je vous présente ci-après l'essentiel.
AGIR, ON LE VEUT ! RÉUSSIR, ON LE PEUT ! TOUS ENSEMBLE.
Patrice GOUINSciences Po / fonds CEVIPOF
MORALITÉ ET VIE POLITIQUE
* Qu'une justice impartiale et indépendante mène ses investigations, et prononce, s'il y a lieu des sanctions exemplaires à l'encontre des hommes politiques coupables de délits.
* Suppression du cumul des mandats : trop d'hommes politiques exercent plusieurs fonc- tions électives, limitant ainsi le débat démocra- tique. Je m'engage, si je suis élu, à me consa- crer pleinement à ma tâche.
* Financement des campagnes électorales : Est-il décent de voir une telle débauche de dépenses pour une campagne électorale, au moment où tant de nos concitoyens sont dans le besoin ?
Je demanderai :
- une réduction significative des dépenses permises
- une publication officielle des budgets avant le scrutin.
ENVIRONNEMENT ET POLLUTION
* Publier des informations régulières sur la pollution de notre région.
* Promouvoir, au niveau des collectivités, l'usage de nouvelles sources d'énergie moins polluantes et aider la recherche sur les énergies nouvelles.
* Accentuer les politiques d'incitations fiscales pour la modernisation de l'habitat.
- Les déchets :
a) Industriels :
- se doter d'établissement modernes et performants.
- la revalorisation doit être un des moteurs de notre recherche.
b) Ménagers :
- réduction des déchets dès leur fabrication (emballages).
- revalorisation de ces déchets après tri sélectif.
- nécessité d'une action concertée avec les communes avoisinantes (intercommunalité).
c) Décharge d'Entressen :
- faire pression sur les responsables pour leur faire entendre raison, au nom de notre survie, comme l'impose la législation européenne.
- Nos étangs :
Les étangs d'Entressen, de l'Olivier et de Berre, doivent être revalorisés dans le cadre d'un plan d'aménagement réglementant aussi bien l'urbanisation sur son pourtour que l'amé- lioration de l'eau : dépollution et régénération.
Pour l'Etang de Berre, définir la solution la plus
réaliste pour stopper les rejets d'alluvions (800 000 tonnes par an !).
- Nos bois, nos forêts
Exploiter nos forêts et mettre en œuvre de nouveaux moyens de prévention.
SOLIDARITÉ
* L'emploi :
la situation actuelle est dramatique : trois millions de chômeurs et deux millions d'emplois précaires.
Nous proposons :
- le partage du travail, qui doit être invoqué au cœur de l'entreprise, et trouver ses racines dans une concertation interactive entre tous les partenaires.
- une gestion du chômage : réformer l'A.N.P.E., en opérant un rapprochement entre l'offre et la demande.
- d'accentuer l'effort en faveur de l'apprentis- sage, donc d'investir dans les structures d'é- ducation et de formation, et procéder à un rapprochement dans les rapports éducation et formation.
Mais la solidarité, c'est aussi les problèmes rencontrés par le 3e âge, les jeunes, les han- dicapés, pour lesquels nous vous proposons des solutions humaines et conviviales.
L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE
L'aménagement du territoire doit être régionalisé et être le fruit d'une solidarité et d'une concertation entre départements, regroupe- ments de communes, par la mise en commun de certaines ressources, et une juste répartition des équipements essentiels.
Il faut d'avantage s'intéresser à l'espace rural, par la réalisation de Z.A.C. urbaines, agricoles et forestières pour :
- promouvoir l'agriculture
- développer tourisme et loisirs sur nos étangs
- favoriser l'implantation d'activités sous-traitantes
- restaurer et créer l'habitat afférent
- protéger et améliorer les sites
- lutter contre les pollutions et incendies.
LA SÉCURITÉ
Notre action portera sur deux axes majeurs :
- la prévention
- la dotation d'effectifs enfin décents pour la Gendarmerie et la Police Nationale, ainsi que la Police Municipale.
VU, LE CANDIDAT