Liberté-Egalité-Fraternité
République Française
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE PROVENCE - 1ère Circonscription
Elections Législatives du 21 Mars 1993
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
"La FRANCE a besoin de changement, d'air pur ! Il faut faire du neuf ! " Voilà ce que vous nous dites face à la politique actuelle de chômage, d'austérité et d'injustices, face à l'incertitude de l'avenir et face à l'écœurant spectacle que donnent l'argent-roi, les "affaires", les combines et les magouilles en tous genres.
Les Socialistes ont échoué non parce qu'ils ont mis en œuvre une réelle politique de gauche, mais parce qu'il lui ont tourné le dos.
Et la Droite, flanquée de son extrême raciste et fascisante, est plus forte de cet échec que de ses propres propositions dont l'application conduirait à de nouvelles et graves régressions.
Le "neuf", "l'air pur", vous ne les trouverez demains ni chez les premiers, ni chez les seconds, ni chez l'Entente (provisoire) des Ecologistes : tous préconisent le partage du travail et des salaires (et donc de la misère !) tous ont fait campagne pour le "oui" à l'injuste et dangereuse Europe de MAASTRICHT, tous s'inscrivent dans le moule de cette société "libérale" dont les méfaits vous sont connus.
* *
*
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Notre Département des ALPES DE HAUTE PROVENCE connaît lui aussi la récession : 6000 chômeurs, la suppression de 250 emplois à l'usine ATOCHEM de St Auban d'ici à 1996, les licenciements dans les PME (EBIM à MANOSQUE, les entreprises du Bâtiment et Travaux Publics au bord de l'asphyxie, les menaces pesant sur l'observatoire de Haute-Provence à St Michel et sur l'Ecole des Métiers de Ste Tulle, le manque de moyens qui anémie le CEA CADARACHE, nos exploitations agricoles menacées de disparition par la Politique Agricole Commune et le contenu des négociations avec les ETATS- UNIS (GATT), le démantèlement des services publics (Ecoles, PTT, SNCF, Equipement, Perceptions, ... )
Pour dire "STOP" à ce gâchis et pour vous faire entendre, servez-vous du bulletin de vote qui porte nos noms.
Et d'une même voix, vous direz que la solution n'est ni dans la poursuite de la politique actuelle, ni dans le retour de la Droite, mais dans des choix radicalement nouveaux. Vous trouverez ci-après quelques-unes des propositions que nous soumettons à votre réflexion.
POUR L'EMPLOI
· relancer une nouvelle croissance en satisfaisant les besoins dans tous les domaines et en produisant français;
· abaisser les taux d'intérêt qui pénalisent l'investissement;
· taxer les placements financiers pour orienter l'argent vers l'emploi;
· réduire la durée hebdomadaire du travail avec maintien du salaire;
· humaniser et défendre les services publics;
· revitaliser nos campagnes en abrogeant la réforme négative de la PAC, en opposant le véto de la FRANCE dans les négociations du GATT et en imposant la préférence communautaire prévue par les traités.
POUR LA JUSTICE SOCIALE
· porter le SMIC à 7500 F par mois
· transférer 40 milliards du surarmement vers l'éducation;
· améliorer la protection sociale et maintenir la retraite à 60 ans en taxant les revenus spéculatifs au même taux que les salaires.
POUR L'ENVIRONNEMENT
· investir dans le traitement des déchets industriels, ménagers, hospitaliers et les eaux usées, et associer les populations concernées à ces choix d'investissements;
· mettre en œuvre une grande politique de l'eau (recherche de ressources nouvelles, lutte contre les pollutions, régulation des cours d'eau);
· favoriser les transports ferroviaires et fluviaux plutôt que le trafic routier;
· freiner la désertification rurale et empêcher la mise en friche des terres.
POUR LA DEMOCRATIE ET LES LIBERTES
· élire toutes les assemblées au scrutin proportionnel;
· abroger les dispositions portant atteinte à l'autonomie de gestion des communes;
· rendre non amnistiables les détournements d'argent public;
· appliquer rigoureusement la loi anti-raciste dite "Loi GAYSSOT";
· garantir le droit à une information honnête et pluraliste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR L'EUROPE ET POUR LA PAIX
· garantir le maintien des acquis sociaux dans chaque pays membre de la CEE;
· élargir les prérogatives du Parlement Européen, et notamment pour contrôler la commission de Bruxelles;
· assurer la paix en Europe par la sécurité collective et le développement équilibré de tous les peuples;
· éliminer complètement les armes nucléaires de la planète;
· s'attaquer au problème de la faim et du sous-développement et exclure sont recours à "l'arme alimentaire";
· annuler les dettes des pays du "tiers-monde".
* *
*
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Quand tout semble indiquer que la Droite va revenir au pouvoir, et quand le Parti Socialiste annonce qu'il va se saborder après les élections pour laisser la place à une sorte de nouvelle "Grande Fédération Centriste", sur quelle force pourront s'appuyer demain celles et ceux d'entre vous attachés aux valeurs de gauche et de progrès pour résister aux mauvais coups qui menacent sinon sur le Parti Communiste Français ? Vous pourrez donc d'autant mieux vous défendre que le PCF sera plus influent.
Et devant les doubles candidatures socialistes et écologistes qui se sont déclarées dans notre circonscription et qui ne manqueront pas de laisser des traces négatives profondes dans leurs électorats, qui pourra le mieux rassembler à Gauche lors du 2ème tour pour battre le candidat de la Droite, sinon les candidats de rassemblement efficaces que nous avons été hier dans nos cantons respectifs et que nous serons demain dans le département.
Vous préservez donc d'autant mieux les chances de la Gauche lors du 2ème tour dans notre circonscription que vous vous rassemblerez massivment sur nos noms dès le 1er tour le 21 Mars prochain.
C'est avec confiance que nous attendons votre choix. Avec nos sentiments dévoués.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le candidat titulaire : Georges ALLIAUD
Instituteur, Conseiller Général des AHP Maire de REILLANNE
4
0
Le candidat suppléant : Mario DE NADAÏ Retraité GDF, Conseiller Général des AHP Maire de STE TULLE
Candidats du Rassemblement des Forces de Progrès pour faire du Neuf présentés par le Parti Communiste Français
S.A. Imprimerie B. VIAL
Vu les candidats,