RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
3e CIRCONSCRIPTION
Rolande CARRIERE
Yves AYME, Suppléant Candidats présentés par le Parti Communiste Français.
UN ACTE UTILE ET EFFICACE, LE VOTE COMMUNISTE
Utile et efficace c'est l'acte que vous souhaitez accomplir aux élections légis- latives pour faire entendre votre voix.
Beaucoup d'entre vous n'ont pas encore arrêté leur choix.
C'est la tristesse voire la colère pour ceux qui ont fait confiance au pouvoir socialiste. Il a tourné le dos à une politique de gauche.
Travailleuse et habitante de vos quartiers je vis les mêmes difficultés que vous, comme vous je veux plus de cette politique.
Avec mon parti nous faisons des propositions et nous agissons dans les entre- prises, les quartiers et à l'assemblée nationale pour d'autres solutions qui permet- traient de créer des emplois, d'assurer une bonne formation, de garantir et déve- lopper les acquis sociaux et démocratiques.
Pour cela il suffirait que les richesses accumulées par le fruit du travail soient réinvesties dans l'emploi, la formation et la recherche au lieu de servir à la spéculation.
Ce n'est qu'à cette condition que notre vie quotidienne pourra changer.
Tout le monde s'accorde pour dire que la droite va demain gouverner la France, si par malheur c'était le cas, ce serait les choix gouvernementaux qui continueraient à être appliqués et de plus aggravés par l'esprit revanchard de la droite épaulée de l'extrême-droite pour instaurer une société de plus en plus dure et injuste.
Qui pourra vous aider à construire un solide rempart contre ces prétentions de la droite et de l'extrême-droite ?
Les plus anciens ont l'expérience de 1936 et 1947 de ce qui a pu être imposé avec un puissant mouvement populaire et un parti communiste fort, les plus jeu- nes ont l'expérience des reculs imposés aux acquis sociaux et démocratiques avec un parti communiste affaibli.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous commencez tous à expérimenter Maastricht. Les communistes étaient avec vous pour exiger le référendum et pour constituer un puissant NON.
Or la droite, le Parti socialiste et les écologistes ont tous un programme soutenant Maastricht, voter pour eux n'est-ce pas remettre en cause ce que vous avez exprimé dans le référendum ?
Le 21 Mars votre voix, vos aspirations doivent continuer à se faire entendre.
Pour cela, le vote communiste est à votre disposition même sans être d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste vous pouvez l'utiliser sans craindre qu'on vous fasse dire autre chose que ce que vous voulez dire.
Quoiqu'il arrive c'est un acte qui comptera.
Polande Carrière
€
R. CARRIERE
Vu le candidat.
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Rolande CARRIERE
Sciences Po / fonds CEVIPOF