Elections législatives
République Française
Première circonscription des Hautes-Alpes - Dimanche 21 mars 1993
Jean-Claude Chappa La force de l'expérience
Union pour la Démocratie Française
UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La crise économique, sociale et morale profonde que traverse notre pays, résultat de plus de dix années d'une gestion socialiste caractérisée par le laisser-aller, l'incapacité à résoudre les vrais problèmes, et notamment celui de l'emploi, a créé un réel désenchantement dans l'esprit de nos concitoyens.
La déception est d'autant plus grande que le pouvoir actuel s'était posé en champion de la lutte contre le chômage et les inégalités.
Cette situation est-elle pour autant irréversible ? Je suis plus que jamais convaincu de la nécessité de restaurer la confiance, préalable indispensable au redressement, en moralisant la vie publique et en apportant compétence et sens des responsabilités dans la conduite de la France.
Je crois fermement que les idées défendues par l'Union pour la Démocratie Française (U.D.F.), composante essentielle de la future majorité, constituent la meilleure voie pour mener à ce redressement tant souhaité. Leur philosophie libérale, démocrate, sociale et européenne et leur respect de la dimension humaine me paraissent être les mieux adaptés au moment où devront se prendre des mesures qui seront parfois difficiles à mettre en œuvre.
Pour ma part, je reste déterminé à mener à bien les grands dossiers haut- alpins, jusqu'ici négligés par le député socialiste sortant : soutenir le combat en faveur du désenclavement, facteur essentiel à notre développement et défendre une agriculture vivante, élément indispensable au maintien d'un espace rural actif.
Je m'engage aussi à favoriser les actions visant à permettre l'essor du tissu commercial et artisanal, en relation avec l'expansion du tourisme qu'il faut poursuivre, et la protection de notre environnement, atout majeur de notre qualité de vie.
Cette tâche, je l'accomplirai à votre service, comme je l'ai démontré par mon action menée au Conseil Général, dans un souci permanent d'ouverture, de concertation et de tolérance, et avec le soutien dont les responsables nationaux de la future majorité m'ont d'ores et déjà assuré.
Je sais que Jean Paul GABET, eu qui j'ai toute confiance. apportera à la réalisation de ces objectifs, son énergie et sa compétence. Votre bien dévoué Jean- Claude CHAPPA.
IMPRIMERIE 05000, Les Eyssagnières, Gap
Dès le premier tour, dimanche 21 mars
Votez Jean-Claude CHAPPA Jean-Paul GABET, suppléant L'efficacité et la compétence au service des Hautes-Alpes
UDF
Vu, les candidats