Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 12e Circonscription
Georges
ROSSO
Suppléant : Robert DEIXONNE
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Vu le candidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Sondage après sondage, c'est comme si on votait à votre place ! Tout serait décidé sans vous !
Vous seriez condamné à accepter la poursuite de la politique actuelle qui vous acca- ble, ou le retour de la droite qui veut l'aggraver, ou bien encore, de voter pour les dirigeants écologistes qui, eux, s'apprêtent à gouverner avec la droite !
L'expérience que vous venez de vivre à propos du traité de Maastricht montre que rien n'est joué d'avance.
Vous avez fait mentir tous les pronostics qui prédisaient une victoire écrasante du "oui". Vous avez été près d'un français sur deux à dire "non" à cette politique, que diri- geants socialistes, de droite et écologistes ont soutenue et dont on mesure aujourd'hui la nocivité.
Les 140.000 habitants de la XIIe circonscription dont vous faites partie, ne seront pas épargnés par les conséquences de cette politique. Notre circonscription est encore plus exposée parce qu'elle est naturellement riche en potentialité d'emplois et que son envi- ronnement fragile doit être protégé.
C'est vous, par votre vote, vos luttes, votre rassembement qui avez en main les clés de l'avenir et pouvez influer sur les choix à faire demain.
Réfléchissons ensemble :
Au soir du 21 mars, tout le monde s'attend à un recul du Parti Socialiste, à un score stable de la droite et de l'extrême droite et à une poussée des candidats écologistes. Rien de tout cela, tout le monde s'accorde à le dire, ne sera susceptible de modifier les choses dans le sens de vos aspirations, bien au contraire.
Par contre, personne ne se trompera sur la signification d'une progression du vote communiste.
Car ce sera la manière la plus utile et la plus claire d'affirmer votre volonté de voir mis en œuvre, d'autres choix conformes aux intérêts populaires et nationaux.
D'autre part, quoi qu'il arrive demain, vous aurez besoin d'une force solide, résolue, incorruptible pour vous défendre en toutes circonstances.
Ensemble, nous pouvons faire échec à la droite et à l'extrême droite, exprimer notre refus de la politique actuelle et faire entendre notre aspiration à d'autres choix, de plein emploi, de justice sociale, de respect de l'environnement, d'actions pour un monde de paix et de coopérations.
Servez-vous du vote communiste pour vous faire entendre.
Le 21 mars vous avez au moins une raison de VOTER GEORGES ROSSO Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF