ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5' CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
Jean-Jacques BERTRAND
Martine FRANCESCHI
21 gauche / VRAIMENT
POUR QUI ET À QUOI BON VOTER LE 21 MARS PROCHAIN ?
Comment dire votre colère, votre refus de la loi du fric qui, à travers les licenciements en chaîne, fabrique tou- jours plus de chômeurs, votre révolte devant la montée de la pauvreté, de la misère, des « petits boulots », votre indignation devant l'affairisme et les combines généralisées d'une certaine classe politique ?
Comment exprimer votre exigence d'une politique qui s'attaque enfin, résolument et honnêtement, aux causes de ce désastre social, dont notre ville est tout particulièrement victime ?
· La droite, vous la connaissez, elle représente le patronat et la haute finance. Avec elle, c'est seulement pour les privilégiés que demain sera meilleur qu'aujourd'hui.
· Les socialistes, eux, Mitterrand en tête, ont piétiné leurs engage- ments. Après douze ans de reniements, qui peut encore distinguer un Fabius d'un Léotard ou un Bérégovoy d'un Balladur ? Et qui peut croire que c'est
Jean-Jacques Bertrand a quarante ans. Il travaille à la direction des services fiscaux de Marseille. Syndicaliste, animateur local de la grève des impôts de 1989.
Martine Franceschi, enseignante au lycée Jean-Perrin, est syndicaliste.
avec Bernard Tapie que l'on peut défendre aujourd'hui les « acquis sociaux » ? « Big bang » ou « big gang », il n'y a plus rien à attendre de ce côté-là.
· Quant au PCF, après l'avoir soutenu, il a laissé le gouvernement socialiste pratiquer ses mauvais coups par une abstention bienveillante à l'Assemblée nationale.
IL EXISTE UNE GAUCHE QUI NE TRAHIT PAS !
Celle qui, depuis vingt ans, agit sur le terrain pour faire reculer les inégalités
Sciences Po / fonds CEVIPOFet les injustices. Celle qui lutte au quoti- dien, dans les entreprises, pour l'emploi, les salaires, les conditions de travail. Celle que l'on retrouve dans les associa- tions féministes, écologistes, antira- cistes, pacifistes ou de solidarité interna- tionale. Celle qui se mobilise dans les quartiers et dans la rue, contre Le Pen et ses émules. Celle qui s'est battue sans hésitation contre le traité de Maastricht dont les salariés de Hoover, de Grundig, les agriculteurs ou les marins-pêcheurs mesurent aujourd'hui toute la nocivité.
C'est de cette gauche-là que nous nous réclamons ! Nous refusons d'ad- mettre les prétendues fatalités dont on nous abreuve.
Nous prétendons au contraire que notre société a les moyens d'assurer à tous un emploi, un logement et des conditions de vie décentes. A condition de mettre l'économie au servi- ce de tous et non plus des intérêts privés de quelques-uns.
LE MONDE DU TRAVAIL DOIT SE RASSEMBLER !
Salariés, chômeurs, jeunes en forma- tion, nos représentants traditionnels ont un bilan de faillite, c'est à nous qu'il appartient aujourd'hui de prendre en main notre avenir, en rassemblant toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche.
C'est à nous qu'il appartient de construire sans attendre une force qui nous représente, une force ouverte, démocratique et rassemblant sans exclu- sive toutes celles et tous ceux qui sont résolus à débarrasser la société de toute forme d'exploitation et d'oppression.
PAR VOTRE BULLETIN DE VOTE, LE 21 MARS, VOUS POUVEZ VOUS AUSSI Y CONTRIBUER !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et
de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
VRAIMENT
Ces candidatures sont soutenues par la Ligue communiste révolutionnaire
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.