Elections Législatives du 28 Mars 1993 - Département des Ardennes - 3ème Circonscription
NON
à la mainmise totale de la droite sur l'Assemblée Nationale à la casse des grandes réformes sociales
OUI
au rassemblement de toutes les forces démocratiques et de progrès
Mon seul objectif : DEFENDRE LES ARDENNES ET LES ARDENNAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul BACHY Un Député au service de tous.Jean-Paul BACHY, c'est la confiance.
Je remercie les électeurs et les électrices qui m'ont accordé leur confiance au premier tour de ces Législatives. Le résultat obtenu est le fruit du travail quotidien que j'ai mené au service de chacun et dont l'efficacité est reconnue par tous.
Jean-Paul BACHY, c'est la solidarité.
Pour la droite, un seul programme : donner de l'argent aux "gros". Pour vous, une seule certitude : c'est à vous qu'elle le prendra. Votre vie est déjà assez dure. Mon seul mot d'ordre : la solidarité.
Jean-Paul BACHY, c'est l'honnêteté.
On savait que Vissac était prêt à tout. Pendant des semaines, il a insulté ses propres amis et tous les démocrates. Il a trompé ses électeurs en affichant son "apolitisme". Aujourd'hui, pour rester seul en lice à droite, il rallie le R.P.R. A vous de juger !
Voter honnête, c'est voter BACHY.
Jean-Paul BACHY, c'est le rassemblement de tous les Ardennais.
Ecologistes, hommes et femmes de progrès, Gaullistes ... tous doivent faire front. J'aime mon pays, les Ardennes. J'y vis depuis toujours. J'ai fait mes preuves sur le terrain, depuis 5 ans, au service de tous. J'ai besoin de chacun et chacune d'entre vous pour poursuivre ma tâche et servir les Ardennes. Ne remettez pas les clés de votre destin à un arriviste parisien qui vous méprise et divise son propre camp. Il est prêt à vous trahir dès demain, si cela sert ses intérêts personnels.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez
Jean-Paul BACHY et
Michel BAUDIER
Une équipe qui a fait ses preuves, on la garde !
Vu les Candidats
Imp. Coutel - Vouziers