Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Cantal - 1re Circonscription
Christian MORGO
Président de Génération Ecologie Cantal Coordonnateur en formation continue
Génération Ecologie présente pour la première fois des candidats devant les électeurs cantaliens. Pour ceux qui hésitent à voter par déception de plusieurs décennies de gestion de droite et de gauche, nous pouvons incarner l'espérance.
Les solutions aux graves problèmes que rencontrent les Cantaliens (agriculture, chômage, enclavement, désertification) ne viendront pas des "professionnels" de la politique. Comme la vie politique nationale, la vie politique cantalienne a un grand besoin d'air nouveau, de renouvellement, d'idées nouvelles ...
NOUS VOUS PROPOSONS DE LE DIRE HAUT ET FORT LE 21 MARS.
En sus des propositions nationales de Génération Ecologie, en particulier la nécessaire redistribution du travail, nous proposons pour le Cantal :
Tourisme : Abandonnons la priorité donnée aux investissements à Super Lioran dont l'enneigement est trop aléatoire au profit d'un tourisme diffus basé sur les richesses de nos espaces naturels, et profitant véritablement aux gens du pays.
Désenclavement : Ecologistes réalistes nous sommes pour l'amélioration des axes routiers et surtout de la RN 122 de Massiac à Figeac, mais cela n'est pas suffisant. Il faut l'accompagner d'un véritable aména- gement du territoire, seul capable de garantir une qualité de vie en milieu rural et d'enrayer la désertifi- cation.
Agriculture : A côté de la fonction première, la production, les agriculteurs devront remplir d'autres missions (contre rétribution) : entretien des espaces, tourisme vert, animation rurale, valorisation du patrimoine ...
Environnement : Notre région est magnifique, préservons-la. C'est notre chance pour demain. Etablissons ensemble un plan d'environnement pour le Cantal qui conjugue développement écono- mique et environnement. Créons ensemble des associations, des conseils d'habitants, ville par ville, can- ton par canton, pour le mettre en œuvre et étudier, au plus près des gens, notre avenir (services publics, vie associative, éducation, formation, développement, etc.).
POUR UNE VRAIE ALTERNANCE POUR NOUS ET NOS ENFANTS. LE VOTE UTILE : GENERATION ECOLOGIE
Suppléant : Jean-Louis GALIDIE 30 ans, Directeur de camping Conseiller municipal de Vic sur Cère
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC BRICE LALONDE
Les Ecologistes à l'Assemblée : le vote utile pour nous et nos enfants.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes. Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence. Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité. Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour le candidat de Génération Ecologie.
GENERATION ECLOGIE