Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE ELECTION LEGISLATIVE DES 21 ET 28 MARS 1993 / 11E CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
L'UNION FAIT LA FRANCE
Christian Kert UNION UDF - RPR et Bruno GENZANA SUPPLEANT
GAGNONS ENSEMBLE DIMANCHE 28 MARSUNION UDF - RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous m'avez placé en tête et très largement de tous les candidats en présence. Non seulement sur l'ensemble de la circonscription, mais dans chacune des villes, chacun des villages, sans aucune exception.
Je vous remercie de votre confiance au nom de l'Union UDF-RPR, qu'avec mon suppléant nous représentons.
Le combat continue dimanche 28 mars.
Dans notre circonscription, il est très clair. Nous restons deux candidats en présence, j'affronte donc le représentant du Front national.
Votre participation, votre mobilisation me sont nécessaires.
Ma candidature doit rassembler, de façon très ouverte, toutes celles et tous ceux qui partagent les valeurs de la République qui ont pour nom: la Liberté, l'Egalité et la Fraternité. Je me bats pour la jeunesse de nos idées. L'effort à conduire pour redresser le pays sera immense. Le gouvernement a besoin de s'appuyer sur une large majorité pour proposer, décider, convaincre et réussir.
La France a besoin:
- de retrouver les chemins de la croissance économique pour résoudre le problème du chômage.
- d'assurer l'égalité des chances par l'école qui instruit, forme et intègre sans exclusion. Par une loi d'orientation qui protège la famille et assure nos retraites.
- de défendre et d'aménager l'espace rural en proposant un pacte national pour le monde agricole, oublié depuis dix ans. D'assurer la sauvegarde d'une écologie de l'homme dans la nature.
- de rénover des principes qui sont profondément les nôtres: la solidarité, la responsabilité, la tolérance, l'identité nationale, qui passe par la maîtrise de l'immigration.
C'est d'abord pour cela que nous nous battons.
Pour que nous puissions transmettre à ces jeunes qui avancent sur le chemin de la vie, de véritables raisons de vivre et d'espérer.
Depuis cinq ans, je suis votre député. Je continuerai à mettre mon expérience à votre service. Ensemble nous construirons cette société de justice et de progrés à laquelle nous aspirons. C'est la raison du formidable travail de rénovation qui attend la nouvelle majorité de la France.
Voici pourquoi j'ai l'honneur de solliciter à nouveau vos suffrages ce dimanche 28 mars.
jaguons ensemble pour la France votre dévoué Christian Kert
Imp. SMIC r.c. 75 b 695
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF