HERVÉ FABRE-AUBRESPY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Assez de promesses. Réagissons.
Candidat d'Union de l'Opposition République Française/ Département des Bis Ul Bloque - X circonscription ElectricMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain aura lieu le premier tour des élections législatives.
Ce jour, vous l'attendez en réalité depuis presque cinq ans car vous souhaitez le changement. La politique conduite par les socialistes s'est en effet traduite par un triple échec moral, économique et social : 3 millions de chômeurs, 5 millions d'exclus; chacune et chacun d'entre nous connaît une telle détresse parmi son entourage ou ses amis.
Face à cette situation, qui ne peut plus durer, il ne s'agit pas de faire des promesses, aussi nom- breuses qu'irréalisables. Il faut réagir.
Je suis convaincu qu'une nouvelle politique nous permettra d'engager l'indispensable redressement du pays. Les priorités d'action sont, selon moi, les suivantes :
- Une bonne gestion et une baisse des impôts et des charges sociales permettant aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir le progrès social.
- Une réforme de l'éducation donnant à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation puis un emploi.
- Le rétablissement de votre sécurité, l'arrêt d'une immigration devenue intolérable et la restauration de la justice.
- La défense de l'identité française.
- La protection de l'agriculture, de l'environnement et de l'espace rural.
Je souhaite également une moralisation de la vie politique. Selon moi, un élu, parce qu'il est au service de l'intérêt général, ne peut être à la fois un homme d'affaires et un homme politique. Seule une transparence totale du revenu et du patrimoine des élus évitera le renouvellement des scan- dales que nous avons connus à gauche ces douze dernières années.
Vous avez la possibilité de contribuer à ce nécessaire changement politique en votant, dès le pre- mier tour, pour le candidat soutenu par les formations de l'opposition. N'éparpillez pas votre voix sur des candidats qui n'ont aucune chance de figurer au second tour.
Avec moi, vous aurez un député n'exerçant que son mandat de parlementaire, donc disponible, comme je l'ai été pendant cette campagne : habitant Gardanne, au cœur de votre circonscription, je continuerai à vous rencontrer et à vous écouter pour mieux connaître vos difficultés et recueillir vos suggestions.
C'est ainsi que je conçois le rôle de l'homme politique.
Dimanche 21 mais, je compte sur vous. A Simboli. Cordialement Kuri Fal. Aubeny
IMPRIMERIE ESMENJAUD - 13120 GARDANNE
Hervé FABRE-AUBRESPY - 36 ans - RPR - Maître des Requêtes au Conseil d'Etat
Avec Jean-Pierre SIMONI - 52 ans - UDF - Médecin Conseiller municipal d'Allauch - Candidat suppléant
République Française - Département des Bouches-du-rhône - 10e circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF