Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - IVecirconscription des Alpes-maritimes -
Jean-Claude GUIBAL
Né à Ajaccio le 13 janvier 1941. Maire U.D.F. de Menton.
Diplômé de l'Ecole Nationale d'Administra- tion (E.N.A), de l'Ecole des Hautes Etudes Commerciales (H.E.C) et de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris.
Officier de réserve.
Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Suppléant
Jacques JOURDAN
Né à Avignon le 9 janvier 1926. Premier Adjoint au Maire de Villefranche- sur-Mer.
Colonel de l'Armée de l'Air (ER). Chevalier de la Légion d'Honneur. Officier de l'Ordre National du Mérite. Croix de la Valeur Militaire avec citation à l'ordre de l'Armée.
Chère Madame, cher Monsieur,
D imanche dernier, je me suis présenté à vos suffrages pour assurer le renouvellement de notre représenta- tion politique à l'Assemblée Nationale.
Bien que ne bénéficiant pas de l'investiture U.P.F puisque je ne suis pas député sortant, vous m'avez placé en seconde position, avec plus de 20% des voix.
Je me présente donc à nouveau devant vous, plus convaincu que jamais de la nécessité de vous donner la possibilité de voter pour un candidat qui ne soit ni un rentier de la politique, ni le représentant d'un parti démagogue exploitant sans scrupules les difficultés de l'époque.
Et je vous propose un programme pour le renouveau de la France et la revitalisation de notre circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je vous propose un véritable contrat de confiance, nourri des aspirations que vous m'avez confiées pendant la campagne électorale. Elu, je m'engage à traiter en priorité les questions suivantes :
- Cohabitation : J'y suis résolument hostile. Elle est un piège pour la Droite. Deux ans ne suffiront pas pour redresser la France et gagner les élections présidentielles de 1995. Si elle s'avère inévitable, je m'attacherai à ce qu'elle se traduise par une alternance franche et sans équivoque.
- Emploi : Il faut relancer l'économie pour lutter contre le chômage. Par des grands tra- vaux, ainsi que nous l'avons pratiqué à Menton, mais aussi en favorisant l'activité des entreprises et des commerces par des mesures adaptées et en particulier par l'allègement de leurs charges sociales.
- Immigration : Dès à présent une politique énergique s'impose : contrôles renforcés aux frontières, mise en place de quotas d'immigration très stricts, réforme du statut de la nationalité, lutte contre le travail au noir et maintien des immigrés dans leurs pays d'origi- ne par des investissements qui leur donnent les moyens d'y vivre.
- Environnement : Il est notre principale richesse. Nous devons œuvrer pour la sauve- garde et la mise en valeur de notre patrimoine naturel et de nos paysages urbains en évi- tant qu'ils ne soient dénaturés et en se donnant les moyens de lutter contre les pollutions.
- Logement : Nous ne pouvons accepter que les jeunes et les actifs soient obligés de quitter notre région parce qu'ils ne peuvent trouver à s'y loger à des conditions raison- nables. Il faut relancer le logement social et favoriser, par des allègements fiscaux et des financements privilégiés, la construction de logements pour actifs.
- Sécurité : Elle exige le renforcement des effectifs de la Police Nationale. Celle-ci doit assurer une présence plus active sur le terrain pour mieux lutter contre la délinquance. Il faut doter les Polices Municipales d'un statut qui leur donne des pouvoirs plus étendus afin qu'elles puissent, en complément de la Police Nationale, assurer notre sécurité quoti- dienne.
- Formation : Un pays qui n'assure pas la formation de sa jeunesse condamne son ave- nir. Nous devons revenir aux réalités et redonner, par une réforme de l'apprentissage, leurs lettres de noblesse à tous ces métiers que l'on a condamnés trop vite et dont on res- sent cruellement, aujourd'hui, l'absence. Parallèlement, il faut doter notre région de forma- tions de haut niveau pour préparer la France de demain.
- Santé : Je m'opposerai à toute tentative tendant à réduire le remboursement des ordonnances ou à limiter l'accession de chacun d'entre nous aux soins médicaux. J'userai de mon influence pour préserver l'intégrité de l'hôpital de Menton et des cliniques privées.
- Retraites : Nous devons veiller à la sauvegarde et à l'amélioration des régimes de répartition et ce, aussi longtemps que les régimes de capitalisation ne seront pas parve- nus à maturité.
Notre avenir est entre nes mains. Ensemble, faisons en sorte qu'il sait à la hauteur de nos espérances.
Bien fidèlement.
JEAN-CLAUDE GUIBAL
Vu, le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐