Charles BAUR agir ensemble pour Saint-Quentin et le Saint-Quentinois
Chico tadane, Chu housiens,
Candidat Unique de l'Union UDF-RPR, je m'engage aujourd'hui à vos côtés.
Elu de l'Aisne et Président du Conseil Régional, je connais bien le Saint- Quentinois. Je n'accepte pas son déclin.
Saint-Quentin vit aujourd'hui une grave crise économique et sociale. Le taux de chômage (13 %) est bien supérieur à la moyenne nationale ; un jeune sur quatre n'a pas d'emploi. Chacun vit douloureusement cette situation intolérable.
Je suis convaincu que cette crise n'est pas une fatalité. Si le Saint- Quentinois rencontre de réelles difficultés, il a aussi de vrais atouts qui doivent être mis en valeur.
Qu'a fait l'actuel Député communiste, élu depuis 20 ans, pour cette circonscription ? Il s'est contenté d'apporter un soutien sans faille, à l'Assemblée Nationale, à la désastreuse politique menée par les Gouvernements socialistes. Il n'a soutenu aucune initiative, lancé aucun projet, accélérant ainsi le déclin du Saint-Quentinois.
Aujourd'hui, Saint-Quentin et sa circonscription ont besoin d'un nouveau souffle pour sortir de la crise. Vous en êtes tous convaincus, et vous me l'avez très souvent dit au cours de ces dernières semaines, où nous avons beaucoup dialogué.
Charles BAUR, CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il nous faut agir ensemble, avec énergie, pour apporter des solutions concrètes aux problèmes quotidiens du Saint-Quentinois : l'emploi, en premier lieu, mais aussi la formation, le cadre de vie et l'environnement, le logement et l'avenir des cantons ruraux, la sécurité et l'immigration.
Charles BAUR et Marcel LECLERE son suppléant.
Ces solutions, c'est avec chacun d'entre vous que je souhaite les trouver. Vous pouvez compter sur moi, comme je sais pouvoir compter sur vous.
Il est temps de faire entendre haut et fort, auprès du prochain gouvernement, la voix et les intérêts du Saint-Quentinois, pour obtenir enfin les aides et les équipements indispensables au renouveau.
Elu Député, je ne conserverai par ailleurs que le seul mandat de Président du Conseil Régional.
Douze ans de politique socialiste, soutenue sans défaillance par les communistes, ça suffit !
Dès le ler tour, votez utile : ouvrez la voie au changement dans le Saint-Quentinois et en France.
Je compte sur vous.
Chaus Charles BAUR PRÉSIDENT DU CONSEIL RÉGIONAL
Appel de
Jacques CHIRAC V. GISCARD D'ESTAING PRÉSIDENT DE L'UDF
PRÉSIDENT DU RPR
"A Saint-Quentin et dans le Saint-Quentinois, il n'y a qu'un candidat et un seul de l'Union UDF-RPR. Ce candidat, c'est Charles BAUR, Président du Conseil Régional de Picardie.
Votez utile, votez Charles BAUR".
Charles BAUR, CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION UDF-RPR
PHOTOS : P. DUMONT, S. BELET - IMPRIMERIE AISNE NOUVELLE - VU, LE CANDIDAT. Ce document a été imprimé sur un papier sans chlore par respect pour l'environnement.