Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Votez UPF
Département de l'Aube
l'Union RPR - UDF
MARS 1993 - ELECTIONS LEGISLATIVES - 2' CIRCONSCRIPTION
Robert Galley Patrick Goubeault
Mes premiers mots seront de remerciement pour tous ceux qui m'ont marqué ce dimanche 21 leur confiance et leur fidélité.
Je souhaite aussi saluer mes concurrents qui, au soir de ce premier tour, ont appelé les électeurs à reporter leurs voix sur moi-même et Patrick GOUBEAULT. Ils ont très clairement marqué par là que notre circonscription, comme la France entière, rejetait la gestion socialiste et trouvait dans les valeurs traditionnelles du Gaullisme et du Libéralisme la seule voie du redressement de la France.
Comme nous l'avons toujours défendu, il faut nous engager pour :
· un Etat respecté
· un vigoureux redémarrage de l'économie, source de création d'emplois
· une politique soutenue de développement rural
· une action sociale au profit des démunis, des handicapés et des jeunes en difficulté
· une maîtrise rigoureuse de l'immigration clandestine
· une véritable politique familiale
· un programme ambitieux d'éducation et de formation, adapté aux réalités du monde du travail
· une action dynamique en faveur de l'environnement.
Dimanche 28 mars, en votant pour moi-même et Patrick GOUBEAULT, les électeurs de la 2e circonscription soutiendront ce grand mouvement d'espoir et de renouveau que la France attend.
Cette victoire, celle de la France et de tous les Français, est au bout du chemin.
Robert Galley 1
Sal
B
l'Union pour la France
vu les candidats ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
le 28 Mars - l'Union RPR-UDF
12 réformes essentielles pour reconstruire la France
1 Affirmer au plan international l'identité de la France
2 Rétablir le contrôle démocratique sur les autorités de Bruxelles
3 Garantir l'indépendance de la justice
4 Promouvoir le Code de la nationalité
5 Alléger les charges des entreprises pour qu'elles puissent se développer et créer des emplois
6 Relancer la construction de logements
7 Créer une filière d'apprentissage moderne et efficace
8 Garantir aux mères de famille un libre choix de vie
9 Alléger l'impôt, spécialement celui des classes moyennes
10 Définir les contours d'une défense indépendante dans le Cadre Européen
11 Redonner vie à la France rurale en relançant l'aménagement du territoire
12 Financer cet effort par la reprise des privatisations des entreprises nationalisées par le Gouvernement en 1981.
Le 28 mars, vous voterez
union
UDF
RPR
Robert Galley
Député-Maire de Troyes Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération Croix de guerre 39-45
Patrick Goubeault
Ingénieur de l'école Centrale de Paris Maire-Adjoint de Troyes, chargé des Affaires Economiques
Pour répondre aux attentes et aux espoirs des Français ☐ ☐ ☐ ☐