Sciences Po / fonds CEVIPOF
YVES LESSARD
Ma priorité, l'emploi.
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT UNION RPR-UDF Vice-Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
Madame, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche.
Vous avez infligé une défaite considérable au député élu en 1988.
Il a perdu 45% de ses voix.
Dimanche prochain vous confirmerez votre choix du 1er tour.
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Il est à la mode d'entendre dire que la vie politique est décevante, qu'elle ne serait pas capable de résoudre les problèmes des gens et donc que voter ne servirait à rien.
Pourtant réfléchissez, vos difficultés ne sont pas le fait du hasard.
Vous le sentez bien, il est temps de changer la politique de la France.
Dimanche 28 mars, par votre vote, vous pouvez y contribuer.
La montée du chômage, la crise du logement, l'inadaptation de notre système éducatif, le poids toujours plus lourd des impôts, le désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs, l'insécurité croissante, les déficits de la sécurité sociale, le gâchis de l'argent public, l'affaiblissement de la France, les "affaires" et la corruption sont la conséquence d'une mauvaise politique et non celui de la fatalité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai la certitude qu'en vous engageant avec âme et rigueur pour l'application du programme de l'Union de l'opposition, en favorisant un changement des hommes et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, commerçants, agriculteurs, jeunes.
C'est cela que je vous propose.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Qu'a fait le candidat socialiste lorsqu'il exerçait des fonctions gouvernementales ?
Que pourrait-il apporter demain comme député d'opposition? Quel espoir représente-t-il aujourd'hui ?
Pour agir efficacement, le député de votre circonscription doit-être à l'unisson de la majorité départementale, régionale et nationale.
Dimanche, je compte sur vous.
Vous pouvez compter sur mai. 4. Jawad
Yves LESSARD Vice-Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
Yves LESSARD Vice-Président du Conseil Régional CANDIDAT
Maurice BRASNU Maire de SAINT PAIR SUPPLEANT
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25
vu le candidat,