Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 1ÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
LE PROGRÈS AVEC VOUS
Proche de vous, l'expérience en plus.
François Colcombet
Maire et conseiller général de Dompierre-sur-Besbre
René Charette Maire d'Avermes et conseiller général de Moulins-Ouest
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
*
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L a loi de la jungle n'est pas celle de la démocratie. N'attendez donc pas de moi que je l'adopte en dépit des flots de démagogie, de mensonges et parfois d'injures déversés par une droite musclée. J'ai dit, dès le début de la campagne électorale, que je développe- rai de vrais arguments. Je m'en tiens une nouvelle fois à cette règle de conduite. ** Dans notre région de tradition républicaine, chacun sait que le progrès ne se parachute pas mais naît d'abord d'une volonté collective sur le terrain. D'où ma seule pro- messe : travailler de toutes mes forces et sans esprit partisan à fédérer les énergies. C'est ce que j'ai fait depuis 1988 avec tous les acteurs de la vie économique, so- ciale et politique désireux d'aller de l'avant. * La situation, que des candi- dats parachutés se plaisent à noircir, serait évidemment meilleure si nous avions trouvé plus de répondant auprès de leurs amis. Est- ce de notre faute si certai- nes richesses accumulées ici s'investissent ailleurs ? Et si c'est une droite fri- leuse qui exerce le pouvoir depuis des années au Con- seil régional, au Conseil général de l'Allier et à la mairie de Moulins ?
François Colcombet et René Charette : « Oui au rassemblement de tous les hommes et de toutes les femmes de progrès autour de cette idée éternellement neuve qu'est la démocratie ».
*
En revanche, les communes environnantes pilotées par des équipes de gauche connaissent un développement harmonieux, en particulier Yzeure, justement dénommée « ville à vivre », Avermes et Bessay-sur-Allier. Et les maires et conseillers généraux - eux aussi de gauche -du Donjon, de Jaligny et de Dompierre font flèche de tout bois (usine-relais, maisons de retraite au centre des bourgs, équipements touristiques, initiatives culturelles, valori- sation de l'environnement) pour endiguer la dévitalisa- tion dans leurs cantons ruraux.
LE PROGRÈS AVEC VOUS
Ils ne sont pas les seuls, et de loin, qui, avant d'être de gauche, écologistes ou modérés, adoptent le parti du développement de notre région. Je pense à tous ces élus ruraux, ces syndicalistes, ces responsables profession- nels, ces chefs d'entreprise, ces formateurs, ces dirigeants associatifs, ces fonctionnaires avec lesquels je n'ai cessé de travailler depuis cinq ans : sans leur dynamisme, leur esprit de solidarité et leur aptitude à agir ensemble, où en serait notre région ?
* C'est en s'appuyant sur ce réseau d'énergies et en l'élargis- sant que nous pourrons, demain, vaincre les conserva- tismes et mieux combattre les graves difficultés que nous connaissons : chômage, notamment des jeunes et des femmes, crise de l'industrie, mutation sans précédent de l'agriculture, isolement des exclus.
** Tel est le sens de ma candi- dature. Tel est aussi le sens de l'appel lancé par Michel Rocard et de l'espoir qu'il suscite. Autrement dit : halte à l'arrogance et aux idées toutes faites en politique. Et oui au rassemblement de tous les hommes et de tou- tes les femmes de progrès autour de cette idée éternellement neuve qu'est la démo- cratie, synonyme de respect du citoyen, d'attention aux exclus et d'action collective sur le terrain.
Ensemble homes réussivous. j'ai confiance en nous.
François Colcombet Maire et conseiller général de Dompierre-/Besbre
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Imp. de la Besbre · Dompierre-s/B.