Élections législatives du 21 et 28 Mars 1993 - 14e Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
L'écologie pour changer la politique
Candidat Yvon Roche
32 ans, ingénieur Conseiller Municipal d'Aix-en-provence
Suppléant Louis François Goudon 40 ans, Docteur en Chirurgie Dentaire
choisissez le projet écologiste pour votre avenir
Définissons ensemble une économie qui serve l'Homme sans l'asservir, une société plus solidaire où le long terme prime sur le court terme et où la consommation n'est pas un objectif aveugle. Les années à venir sont déterminantes pour la sauvegarde de la Provence et pour l'équilibre du Monde.
Décrétons la lutte contre le chômage par une loi cadre sur les 35 heures avec partage de l'emploi et sans perte de revenus pour les bas salaires. Créons des emplois dans les industries propres. Libérons nos villes de l'engorgement automobile en développant les transports en commun et un autre urbanisme. Soyons enfin responsables de nos déchets et développons leur recyclage. Réaménageons en priorité les jachères urbaines et les réseaux de transports en commun inter-urbain avant d'investir dans des infrastructures lourdes telles que le technopole de Arbois et le TGV en site propre entre Avignon et Marseille. Subventionnons une agriculture moins polluante plutôt que de mettre en friche des terres agricoles. Agissons pour un vrai développement des pays du Sud.
changez la politique pour choisir l'avenir
Dés aujourd'hui en rendant parole et pouvoir aux citoyens, nous proposons une alternative à la crise de confiance qui touche les partis politiques traditionnels.
Dés aujourd'hui par les actions de terrain que nous menons dans les associations de sauvegarde de l'environnement de notre région, nous nous engageons dans la voie d'une nouvelle citoyenneté : choisir son avenir au lieu de subir les intérêts particuliers souvent contradictoires des décideurs économiques ou politiques.
faites entrer des écologistes au Parlement
Les écologistes associatifs des années 1980 ont choisi l'écologie politique pour prolonger leur action de terrain car ce sont les orientations générales de notre société qu'il faut changer. Participer à la vie politique est un acte civique qui doit retrouver ses lettres de noblesse.
Si les résultats prévus se confirment, les élections législatives ne marqueront pas la victoire d'une droite qui ne s'est pas renouvelée depuis 1981 mais l'échec des responsables du parti au pouvoir qui se sont détournés de leurs objectifs sociaux. Seuls les écologistes apportent des idées neuves. Une des grandes questions du scrutin est de savoir si les écologistes qui représentent entre 15 et 20% des français seront enfin représentés au parlement. Une grande majorité des Français le veut, la justice et la démocratie l'imposent.
L'écologie dépasse les clivages droite-gauche, aucun des partis traditionnels ne propose de solutions réelles. C'est pourquoi nous nous maintiendrons au second tour si nous le pouvons et dans le cas contraire nous n'appellerons pas à voter pour un autre candidat : chaque électeur est libre de son suffrage. En revanche, nous prendrons nos responsabilités pour empêcher l'élection d'un membre du Front National.
Papier recyclé IGP MARSEILLE
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie :
les Verts