Département des Hautes-Alpes Deuxième circonscription des Hautes-Alpes
République Française Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
UNION POUR LES HAUTES-ALPES
Continuons ensemble!
Patrick OLLIER Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole
Député sortant Conseiller Général Maire de La Salle Les Alpes Président du Parc National des Ecrins
Suppléant : Jean-Yves DUSSERRE Médaillé du Tourisme Conseiller Général Maire de Chabottes Président du District du Champsaur Commerçant
UNION POUR LA FRANCE (U.P.F.) (R.P.R. - U.D.F.)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En 1988, vous m'avez apporté votre soutien et donné votre confiance en m'élisant Député des Hautes-Alpes. Aujourd'hui, je me représente, avec mon suppléant, Jean-Yves DUSSERRE, devant vous, avec le bilan d'un mandat au service des Haut-Alpins et un projet d'avenir pour une montagne vivante :
Bilan d'un mandat au service des Haut-Alpins
· A l'écoute de tous sur le terrain :
> Avec 150 permanences à mon bureau de Briançon ou dans les cantons, avec plus de 2000 rendez- vous et 7000 dossiers d'intervention traités, j'ai voulu être, avec Jean-Yves DUSSERRE et mon équipe, à l'écoute de chacun.
> Avec vous sur les marchés, les foires, les fêtes importantes, dans les cérémonies officielles et commé- moratives, j'ai toujours tenu à avoir un contact direct et convivial afin d'être toujours mieux informé des problèmes quotidiens.
> Avec les élus, et les responsables sociaux économiques, sans sectarisme, au-delà de tous clivages politiques, j'ai toujours agit pour le développement de nos vallées, de notre département, et pour son désenclavement. Ce combat quotidien haut-alpin m'a permis de faire entendre les problèmes spécifiques des zones de montagne au niveau national à l'Assemblée ou au sein des différentes Associations d'Elus de la Montagne auxquelles je participe.
· A l'Assemblée Nationale, pour la défense des Hautes-Alpes et de la République :
> Je suis intervenu à l'occasion de 48 débats parlementaires : 28 projets de loi, et chaque année lors de la discussion de la loi des finances, pour le budget de l'Agriculture, de l'Aménagement du Territoire, du Tourisme et du Plan. J'ai déposé 177 amendements dont 13 ont été retenus par le Gouvernement et qui touchent à la pluriactivité, aux A.O.C., aux déchets, aux sports en eaux vives, à l'intercommunalité, aux moto-neiges et encore à la situation des pompiers volontaires par exemple.
> J'ai participé aussi à plusieurs "commissions d'enquêtes parlementaires", l'une sur l'avenir de l'espace rural et l'autre sur le marché de la viande ovine et bovine, cette dernière venue à ma demande dans le Champsaur et le Valgaudemar écouter nos éleveurs.
› J'ai aussi rédigé un rapport d'information sur l'application de la loi montagne et participé à l'intégrité de la vie publique en étant membre de la commission d'enquête parlementaire contre la mafia et en étant élu juge à la Haute-Cour de Justice.
Un projet d'avenir pour une montagne vivante
Le monde rural doit être organisé autour de la présence des agriculteurs qu'il faut défendre, des services publics qu'il faut maintenir, avec la présence d'un commerce et artisanat fort qu'il faut développer. Face aux départements urbains, nos zones de montagnes ne doivent pas devenir des territoires en friche, il faut pour cela une volonté politique forte, nous l'avons, et une vraie politique d'Aménagement du Territoire.
Il nous faut :
> défendre l'agriculture de montagne et la spécificité de production des Hautes-Alpes ;
> engager une politique de désenclavement et de développement des potentiels touristiques et climatiques ;
> maintenir et améliorer les services publics ;
> soutenir le dynamisme des entreprises artisanales ;
> aménager harmonieusement l'espace en respectant l'environnement et en instaurant des zones de revitalisation rurale ;
> multiplier les services au public (commerces, etc ... ) ;
> adapter la politique du logement au besoin du monde rural ;
> encourager l'intercommunalité.
Voilà mon ambition avec Jean-Yves DUSSERRE pour les Haut-Alpins et les Hautes-Alpes ! Mon ambition, c'est aussi, pour la France, la mise en œuvre du projet de l'U.P.F. par un gouvernement fort qui relance l'économie et rétablisse l'autorité de l'Etat.
C'est pour tout cela que grâce à vous et à votre confiance, nous pourrons poursuivre le travail entrepris. Je souhaite pouvoir renouveller ce contrat de confiance établi entre nous il y a 5 ans ... "OUI, CONTINUONS ENSEMBLE !"
Le dimanche 21 mars, dès le 1er tour :
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR Patrick OLLIER Jean-Yves DUSSERRE
ALPA/CLAVEI. - Briançon-Gap - 92 53 51 32
VU : LE CANDIDAT ☒