Sciences Po / fonds CEVIPOF
GUY TEISSIER
LA FORCE DE FAIRE AGIR
CANDIDAT UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
LE 28 MARS : JE VOTE GUY TEISSIER Suppléant : Pr. Roger LUCCIONIMerci à vous tous, électeurs de la 6ème circonscription qui m'avez témoigné votre confiance en me plaçant largement en tête des candidats au premier tour.
Tout au long de cette campagne, vos multiples témoignages de soutien m'ont aidé à trouver la force de mener ce combat, celui de remettre à flot "le bateau FRANCE".
Cette France qui doit reprendre confiance en elle,
Cette France qui doit se montrer courageuse pour redresser la barre,
Cette France qui souhaite une politique différente pour que rien ne soit négligé sur la voie du renouveau.
Demain, une nouvelle équipe se mettra en place. La Nouvelle Majorité devra tendre la main à une société qui aspire au dialogue, à la tolérance, au respect de l'autre, aux idées neuves. Vous me connaissez, vous savez que je n'ai pas attendu d'être député pour m'attacher à la défense de notre ville. Mais au-delà de cette défense quotidienne, les enjeux nationaux conditionnent directement la qualité de la vie de chacun de nous.
Je vous ai proposé un contrat qui nous rend solidaire d'un même destin, nous unit dans le même espoir, nous responsabilise individuellement et collectivement.
Le contrat de déposer dès mon élection, une proposition de loi pour que la justice soit la même pour tous. Plus que jamais, l'honnêteté de l'homme public doit avoir valeur d'exemple,
Celui de défendre les valeurs qui sont les nôtres, celles du progrès, de la générosité, de la seule vraie égalité, celle des chances,
Celui de défendre au Parlement une nouvelle politique dans les domaines de l'emploi, de la sécurité, de l'immigration, de l'éducation, de l'environnement,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, réalisons ce contrat, vous le signerez par votre vote le 28 Mars.
OUI à une politique nouvelle pour que vive la FRANCE !
Vu le candidat,
GUY TEISSIER
papier 1 recyclé Imprimerie Grignan - 91 33 21 16