RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
RASSEMBLONS LES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
LOUIS
MEXANDEAU
Ministre, Conseiller Régional, Conseiller Municipal de Caen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant François Geindre Maire d'Hérouville-St-Clair, Conseiller Régional
Placé en tête par vos suffrages dès le 1er tour, je compte sur vous dimanche prochain pour poursuivre le combat pour le progrès, la justice sociale, l'essor économique et l'emploi.
Alliance des français pour le progrès
Vu les candidats
LE BRUN caen, 4/930405-03/93Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le premier tour des élections législatives n'a placé en tête des onze candidats de la 2 ème circonscription. Je veux remercier d'abord celles et ceux qui m'ont fait confiance . Je crois que par delà les choix politiques nationaux ils out voulu apporter leur soutien à un élu qui depuis 20 ans se dévoue sans compter pour la région, ses habitants, ses activités, ses emplois .
Dimanche prochain, deux candidats. Et un choix clair : 1) ou bien le candidat de rassemblement des forces de gauche et de progrès que je suis devenue par les résultats du 1ª tour . Je m'engage, au nom de ce camp quiest, ici, majoritaire à mettre au service de tous mon energie, ma compétence, mon influence. Votre intérêt n'est-il pas de soutenir celui qui vous dé fundlemieux ?
2) ou bien le candidat du R.P.R. qui n'est pas même celui de son parti en entier si on se souvient qu'en 1989 M. Girault avait carrément refusé de le prendre sur sa liste municipale et que ves "amis" du R.P.R. l'avaient alors lâché. Ilest vrai que M. Lessand est uniquement préoccupé de lui-même et qu'en dix ans de carrière politique il n'a jamais cré un emploi ni fait avances un dossier .
Ainsi au combat pour maintenir un contre- poids politique indispensable, à la défense de la région et de sa population s'ajoute la volonté de défendre la démocratie et les libertés .
C'est celà l'enjeu. Je compte suivous. Vous pouvez compter sur moi. Cordialement : Louis Mexandeau
Sciences Po / fonds CEVIPOF