ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 93 - 9e CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
SOLIDARITÉ . ÉCOLOGIE . GAUCHE ALTERNATIVE
Un autre choix pour notre vie Du CANNET-ROCHEVILLE à SAINT-AUBAN avec
Marcel MAGAGNOSC Candidat
Betti HUET Suppléante
Mademoiselle, Madame, Monsieur, Vous serez 93000 dans la circonscription à disposer d'un bulletin de vote. Ce droit, synonyme de République, de Démocratie, l'ancien Directeur d'École Publique que je suis, vous conseille de l'utiliser.
Militant politique, syndicaliste, pacifiste, anti-nucléaire, je reste convaincu qu'un pays comme le nôtre doit apporter à ses concitoyens plus de justice et de bonheur.
Devant la dérive de la majorité présidentielle, la faillite d'un certain "socialisme", l'environnement davantage menacé, nous sommes nombreux à repenser : une GAUCHE RÉNOVÉE et ÉCOLOGISTE.
A ce Jour plus de 250 candidats se réclament de cette démarche.
LA CRISE SOCIALE EXISTE : 3 Millions de chômeurs, 5 Millions de mal-logés, désertification des campagnes, services publics défaillants par manque de moyens, niveau de vie insuffisant ... Et pourtant les riches s'enrichissent, la Bourse et la spéculation se portent bien.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOUT CECI EST UNE INSULTE A LA SOLIDARITÉ. Nous proposons entre autres :
- Réduction du temps de travail et amélioration des bas salaires;
- Création de milliers d'emplois socialement et écologiquement utiles (crèches, hôpitaux, aides, protection et amélioration de l'environnement);
- Construction de milliers de logements sociaux; accession à la propriété facilitée;
- Une fiscalité équitable, transparente, qui impose moins le revenu du travail que le revenu du capital.
LES PETITS REMÈDES NE SUFFISENT PLUS : IL FAUT UN AUTRE CHOIX SOCIAL
Nous savons très bien que la droite n'apportera rien de nouveau, sinon le pire : austérité, privatisation, menaces contre la Sécurité Sociale, la retraite, le SMIC, le système éducatif ... Une France à plusieurs vitesses.
LA CRISE ÉCOLOGIQUE EXISTE : Pollutions, nuisances, gaspillages, déséquilibres ...
Notre écologie est sociale : Nous proposons entre autres :
- Offrir un cadre de vie plus convivial;
- Urbanisation écologique des banlieues et villes nouvelles;
- Lutte contre le bétonnage et les nuisances;
- Lutte radicale contre les pollutions, maîtrise des déchets;
- Recherche et utilisation d'énergies renouvelables;
- Associer au développement économique la préservation de notre environnement.
L'ÉCOLOGIE DOIT ÊTRE UN FACTEUR DE PROGRÈS
LE MALAISE POLITIQUE EXISTE : la population a besoin de "propreté", de clarté. Trop d'affaires de tous bords jettent le discrédit sur la classe politique. Il faut donc plus de citoyenneté, plus de droits de regard sur la gestion des élus et sur leur patrimoine. L'expression des minorités est insuffisante; il faut plus de représentativité.
RETROUVONS UNE VÉRITABLE CITOYENNETÉDu CANNET-ROCHEVILLE à SAINT AUBAN REPRENDRE ESPOIR
Elu (Alternative Rouge Et Verte) au Conseil Municipal du Cannet-Rocheville, j'ai toujours combattu les projets démentiels d'urbanisation, le troc du patrimoine foncier, la lour- deur des impôts locaux et l'autoritarisme du député maire RPR.
J'ai réclamé la construction de logements sociaux en plus grand nombre, j'ai soumis des projets favorables à l'intérêt de tous et favorisé la consultation des diverses associations.
Betti HUET, ma suppléante, mère de trois enfants, infirmière d'État, ancienne militante du PS, est actuellement Conseillère Municipale de Grasse. En tant qu'élue, elle s'est fait connaître pour son action énergique en faveur des activités culturelles et sociales, et pour son opposition résolue à la politique conservatrice du Maire de Grasse. Elle anime aujourd'hui sur le plan local Le Mouvement des Citoyens.
DANS LA CIRCONSCRIPTION, nous soutenons l'action de la coordination anti A8 Bis et son projet alternatif.
ème
Nous avons entendu les inquiétudes des habitants qui agissent contre le tracé du
4 tronçon Cannes-Grasse. Nous réclamons, à cet effet, la création d'une commission extra-municipale.
Nous sommes au côté des communes de l'immédiat moyen pays : Mouans-sartoux, Pégomas, La Roquette, Auribeau ... qui agissent pour préserver leur cadre de vie.
Au cours de nos déplacements, nous avons apprécié la ténacité des Maires des communes des Cantons de Saint-Vallier-de-Thiey, de Saint-Auban, qui luttent pour que la vie demeure : École, Poste, Docteur, approvisionnement.
Il faut y développer des emplois utiles à la protection et à la mise en valeur de son environnement, ce ballon d'oxygène d'une côte trop bétonnée.
Du Cannet-Rocheville à Saint-Auban, nous aurons la volonté d'associer le plus grand nombre à la définition des choix qui conditionnent notre vie
L'heure n'est ni à la timidité, ni à la résignation. Une Gauche rénovée pour la Solidarité et l'écologie peut apporter espoir et projets.
C'est pour cela que je sollicite was suffrages
VOTEZ, FAITES VOTER Marcel MAGAGNOSC
Sciences Po / fonds CEVIPOF