Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - ALPES-MARITIMES - 3E CIRCONSCRIPTION
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Denis ROMAN
Candidat Professeur agrégé de lettres Secrétaire des Verts 06
TA THU THUY
Suppléante Polytechnicienne Consultante Internationale en environnement Membre de Génération Ecologie
Les écologistes vous convient à une grande aventure ! Celle du troisième millénaire et d'une civilisation planétaire qui réconcilie l'homme et la nature !
Ce n'est pas parce que nous voulons garder la mer propre et vivante ou la verdure des collines de Nice, que nous sommes accrochés au passé.
Nous refusons de croire encore en une course à une croissance illusoire fondée sur la recherche de la rentabilité immédiate. Le bilan est là : notre environnement se dégrade chaque jour davantage et le chômage ne cesse d'augmenter.
Nous choisissons une société qui gère son environnement, plutôt qu'elle ne le pille et détruise sans tenir compte des générations futures. Une société qui associe protection du milieu naturel et mise en valeur durable en luttant contre la spéculation foncière, en maintenant des loyers accessibles, en réorganisant la circulation pour moins de bruit et plus de sécurité, tout en privilégiant la participation du citoyen aux décisions.
Nous proposons une économie différente : développement des PME, de l'artisanat, des services, partage du travail salarié. Le projet de développement soutenable que nous défendons dénonce les dégâts des transports routiers, du nucléaire, du béton ; il s'oriente vers les transports en commun, la micro-informatique, le télétravail, la biotechnologie, l'énergie solaire ...
Pour vous comme pour les générations futures, il est temps que les écologistes partici- pent aux décisions nationales.
En mars, faites entrer le printemps au Parlement
l'écologie :
les verts
votez Denis ROMAN
GENERATION ECLOGIE
LES VERTS - Villa Colette - 5, avenue Neuscheller (par le Chemin des Pins) - 06000 NICE - Tél. 93 53 31 39 Papier blanchi sans chlore.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGiE : les Verts