Liberté-Egalité-Fraternité
République Française
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE PROVENCE - 1ère Circonscription
Elections Législatives du 21 Mars 1993
Gérard PAUL
39 ans
Suppléant : Alain ALPHAND 56 ans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidats du Rassemblement des Forces de Progrès pour faire du Neuf présentés par le Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Mon ami Raymond PHILIPPE, candidat depuis 31 ans à toutes les élections, a demandé à ne plus être représenté à ces élections. Il a pensé, en effet, qu'après avoir assumé des responsabilités pendant de nombreuses années, il était nécessaire de savoir passer la main et d'assurer la relève. C'est tout à son honneur.
Mes amis du PCF m'ont donc désigné pour solliciter vos suffrages.
Je crois profondément que toutes celles et tous ceux qui, dans le passé, ont déjà voté pour Raymond PHILIPPE, ou Pierre GIRARDOT, ont toutes les raisons aujourd'hui de confirmer leur choix.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR LES ELUS COMMUNISTES QUI SONT TOUJOURS A VOS COTES
Beaucoup parmi vous ont pu le constater, les Elus Communistes mettent leur dévouement et leur compétence au service des populations. Ils s'efforcent en permanence de bien défendre les gens.
Les travailleurs qui luttent pour leurs revendications, les chômeurs, les locataires, les agriculteurs, ceux qui agissent pour défendre l'école, la sécurité sociale, nous ont vu à leurs côtés.
Voter Communiste, c'est donc la certitude d'être bien défendu.
IL FAUT FAIRE DES CHOIX NEUFS
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conqéquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des affaires, de l'argent-roi, des combines et des magouilles !Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chomage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Notre pays a les moyens de faire autrement car l'argent existe. Mais cela exige de l'investir dans les productions utiles plutôt que dans la spéculation ou à l'étranger. De produire Français au lieu de casser nos usines, de relancer le marché intérieur en relevant le pouvoir d'achat des gens.
Dans le Département nous proposons des solutions allant dans ce sens, notamment pour l'usine de St Auban, le CEA- CADARACHE, pour la relance dans le Bâtiment et les Travaux Publics, pour les services publics, pour notre Agriculture ...
Nous proposons la réduction du temps de travail à 35 heures par semaine sans perte de salaire. Nous proposons de porter le SMIC à 7500 F par mois ...
UN VOTE POUR SE DEFENDRE
Le programme que la droite a élaboré c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la POSTE, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Nombreux parmi vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
Et tous, se prononcent pour accélérer la mise en œuvre du traité de Maastricht qui fait déjà tant de mal à notre pays.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus; cette force, c'est le Parti Communiste.
Le vote Communiste sera également, pour toutes celles et tous ceux qui, comme nous, disent NON à Maastricht, le seul moyen de prolonger efficacement leur vote du 2 Septembre dernier.
UN VOTE POUR SE FAIRE ENTENDRE
Vous avez la possibilité en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le Pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
SERVEZ VOUS DU VOTE Gérard PAUL POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Ensemble, faisons du Neuf !
Alain ALPHAND
Professeur Conseiller Municipal de DIGNE
Gérard PAUL Comptable Conseiller Municipal de CHATEAU-ARNOUX
S.A. Imprimerie B. VIAL
Vu les candidats,