Sciences Po / fonds CEVIPOF
F.E.
JEAN-MARC GOVERNATORI
F.E.
Pour retrouver le goût de voter
Cadre supérieur de gestion à 21 ans, membre du Comité Départemental de la Consommation (Préfecture des Alpes-Maritimes) il a été élu, à 32 ans, meilleur gestionnaire du Mobilier Européen (près de 4 milliards de Frs de chiffre d'affaires) alors qu'il était le premier franchisé de France. Il n'est inféodé à aucun parti politique traditionnel (Nice doit être gérée par Nice et non par Paris) et a vu le jour, voilà 34 ans, rue Cassini. Bienfaiteur des Restos du Coeur, membre du Comité de l'Orphelinat Mutualiste de la Police Nationale, Président de l'association humanitaire ALPHA et vice-président de la ligue Nationale contre la Drogue, il est l'auteur du livre "France Eclairée, Projet pour un pays heureux" dans lequel il démontre que la plupart des problèmes de société reposent sur l'éducation.
L'ENGAGEMENT ELECTORAL DU MOUVEMENT FRANCE ECLAIREE :
Tout élu ne respectant pas ses promesses électorales, ou malveillant, ne sera plus éligible.
LES PRINCIPES :
· Le libéralisme éclairé (c'est-à-dire avec des élus responsables) est le fondement du progrés de notre société.
· aucun groupement humain ou parti politique, n'a le monopole de l'intelligence, de l'erreur ou du coeur.
LES BUTS :
· que notre circonscription soit la plus propre et la plus sûre de France,
· réduire notablement le chômage.
· démontrer qu'un homme politique peut être honnête, utile et performant.
LES MOYENS GENERAUX :
· parler peu et agir beaucoup,
· ne pas être complaisant avec les dirigeants locaux et nationaux lorsqu'ils gèrent faux et mal.
LES MOYENS PRECIS :
· rencontrer dans le mois de mon élection tous les responsables de comités et d'associations pour faire le point sur les projets et besoins.
· rencontrer, au moins 6 fois par an, les comités de quartiers, les associations de commerçants, pour répondre aux doléances et les solutionner,
· créer un service permanent de recueil de doléances (émises par la population), chargé d'y répondreSciences Po / fonds CEVIPOF
dans le trimestre (positivement ou négativement).
· créer un conseil de circonscription que je présiderai, composé de 10 membres, pour que la qualité de vie s'améliore peu à peu,
· créer un conseil de sages, composé de 10 retraités (renouvelé chaque année) chargé de faire des propositions pour l'amélioration de notre qualité de vie ; (créer aussi l'équivalent avec des jeunes),
· créer une association de bénévoles qui sera chargée de s'occuper des personnes dépendantes (âgées, handicapées ... ),
· créer une association dont la mission permanente sera l'animation de nos quartiers.
· créer une association de bénévoles qui sera chargée de s'occuper des révisions scolaires de nos enfants, de la surveillance à la sortie de TOUTES les écoles de la circonscription.
· organiser, pour nos enfants, des sorties en plein air les week-ends, pendant les vacances, les jours où ils n'ont pas école, pour leur donner le goût et le respect de la nature,
· rencontrer tous les chômeurs de notre circonscription la 1ère année de mon mandat,
· créer un système de partenariat avec les entreprises pour privilégier l'embauche de nos chômeurs,
· créer, dans notre circonscription, exclusivement pour nos chômeurs, une école gratuite de formation pour l'obtention rapide d'un emploi!
· créer une association qui accélérera l'information entre les demandeurs d'emploi et ceux qui proposent un emploi,
· agir pour que :
les lois visant à enrayer l'immigration sauvage soient strictement appliquées, les effectifs policiers augmentent de 20 %,
* le petit commerce soit favorisé
(sa présence et son éclairage sont des facteurs anti-délinquance)
les équipements sportifs et culturels soient multipliés et que les moyens de transport pour s'y rendre soient facilités, dans le but de réduire l'oisiveté des jeunes,
tous les locaux publics de notre circonscription soient repeints,
l'écologie pèse sur les décisions politiques et économiques,
les espaces verts soient impeccables,
* les effectifs d'agents d'entretien augmentent de 20 %,
* l'école démontre à nos enfants que la drogue et le tabac sont des poisons,
*les 150 propositions contenues dans le projet de société F.E. aboutissent (réforme des programmes scolaires, réduction des effectifs scolaires, doublement du budget de la justice, répression accrue, baisse des prélèvements obligatoires, moralité des élus
NOTRE SUPPLEANTE :
NATHALIE ZANATTA, enseignante, assistera Jean-Marc GOVERNATORI dans sa mission. Titulaire d'une maîtrise d'histoire, mention Très Bien, cette niçoise de 30 ans travaillera pour notre circonscription avec la générosité et l'enthousiasme de quelqu'un qui ne veut pas faire de politique politicienne, mais de la politique active sur le terrain.
F.E.
Nos Réunions Publiques:
Lundi 8 mars 1993 à 18 H.45 19, rue St Jean d'Angely (pres Carrefour TNL Nice, bus 3 ou 5) Samedi 13 mars 1993 à 16 H. (thé et gateaux à volonté) Novotel Centre (Palais des Expositions) Mardi 16 mars 1993 à 18 H. 45 19, rue St Jean d' Angely Vendredi 19 mars 1993 à 18 H. 45 Hotel Pullman - 28, av. Notre Dame - Nice
FRANCE ECLAIREE : 19, rue St-Jean d'Angély - 06300 Nice - Tél. 93.89.89.07 (prés de CARREFOUR TNL - bus 3 ou 5)