Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de L'AISNE - 5e Circonscription
Jean François GÉRAK
Juriste d'entreprise Membre du Conseil National de Génération Écologie 20 ans d'activités associatives au service de l'environnement Charly sur Marne
Pour semer des idées neuves à l'Assemblée
Revivifier la démocratie
- Réconcilier les citoyens avec la vie publique, la politique et les élus.
- Redonner aux hommes politiques la place et le rôle qui est le leur.
- Moraliser la vie des partis.
Partager le travail et redistribuer l'emploi
- Pour que la société française ne soit plus paralysée par le chômage.
- La vie associative, la coopération intercom- munale, la conservation du monde rural sont autant de vecteurs de créations d'emplois.
OUI à la solidarité, NON à l'exclusion !
Préserver le patrimoine vivant
- Valoriser l'habitat rural et augmenter sa population.
- Encourager l'artisanat, les P.M.E., les emplois de proximités, les transports locaux pour favoriser le développement local.
- Soutenir une nouvelle politique agricole, nationale et européenne qui assure à la fois une production de qualité et un espace rural vivant.
SUPPLÉANT : Alain ROUYER
Conseiller d'éducation Maire de Jouaignes
Dans l'Europe des citoyens
- Vivre l'aventure de nos générations, pour un développement respectueux de l'homme et son envi- ronnement dans une France que nous aimons. Sûrs d'elle, fiers de ses racines, nous voulons partager avec d'autres notre identité.
J'aime la vie, j'aime mon pays, j'aime la politique !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts