Elections législatives 21 - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Joseph VIDAL
Votre Député : Homme d'action
Suppléant
MAS CABARDES
Marcel RAINAUD
CONQUES SUR
PEYRIAC MINERVOIS
2 ORBIEL
Conseiller Général
CARCASSONNE
CAPENDU
1
LAGRASSE
1ère Circonscription de l'AUDE
- 9 Cantons
MOUTHOUMET
- 105 Communes
Alliance des Français pour le progrès
OSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères électrices, chus électeurs
En Mars prochain, vous allez voter.
Votre choix sera déterminant pour protéger les valeurs auxquelles vous êtes attachés ainsi que les acquis sociaux qui sont le résultat de luttes engagées depuis des décennies.
UN MONDE DIFFICILE ...
Nous vivons aujourd'hui dans un contexte international difficile. La faible croissance économique mondiale ne permet pas, depuis des années, de créer les emplois qui font défaut.
Lorsque la reprise de l'activité aura lieu, la France qui occupe la meilleure situation sera la première à en retirer les fruits, grâce à la maîtrise de l'inflation à la qualité de notre outil de production et au Franc devenu une monnaie forte.
Malgré la crise mondiale, la protection sociale a été assu- rée et poursuivie, les conditions de travail améliorées. A-t- on déjà oublié la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, la semaine de 39 heures ?...
Devenue la 4ème puissance économique, la France est écoutée et respectée dans le Monde. Par sa fermeté, mais aussi par le dialogue établi, notre pays apporte une contri- bution décisive dans l'aide humanitaire et la paix comme en témoignent les actions de solidarité conduites par Bernard KOUCHNER et les Organisations non Gouverne- mentales.
Et maintenant, que ferons-nous ensemble ?
ECOUTER, AGIR, PROTEGER ...
Vous écouter, sans aucun doute avec plus d'attention encore que nous ne l'avons fait. Il faudra aussi mieux expliquer ce que nous ferons, redoubler d'efforts et être plus déterminé que jamais pour défendre les valeurs aux- quelles nous sommes attachés.
En ce qui concerne notre protection sociale, je m'engage à agir pour la maintenir et aller plus loin encore. Je m'enga- ge également à poursuivre la défense de l'Education Nationale en favorisant l'égalité des chances et en m'op- posant vigoureusement à ceux qui voudraient la démante- ler.
Enfin, je continuerai à déployer tous mes efforts pour sou- tenir l'activité commerciale, artisanale et industrielle loca- le, comme nous l'avons fait à SALSIGNE et dans d'autres domaines et comme je le fais dans le secteur de la construction dans l'Aude.
Avec Marcel RAINAUD, mon suppléant, Conseiller Général du Canton de LAGRASSE, je poursuivrai le com- bat en faveur de notre viticulture et du monde rural dont nous sommes issus.
BIOCLIMATIQUE, DOMOTIQUE, SOLAIRE ...
Dans le domaine du logement, je poursuivrai également les actions entreprises pour en améliorer la qualité, les équipements et pour réduire les dépenses énergétiques comme je l'ai fait, depuis longtemps, dans les réalisations "Bioclimatiques" en utilisant l'énergie solaire mais aussi la "Domotique". Outre le bien-être qu'elles apportent à leurs bénéficiaires aussi bien dans les logements traditionnels que dans les résidences pour personnes âgées et pour les étudiants, ces réalisations contribuent de façon concrète à la défense de l'environnement et à la diminution de notre dépendance énergétique à l'égard de pays tiers.
EMPLOI, EXPORTATION ...
Sur le plan national, je continuerai à me battre pour l'em- ploi. Sur le plan local, je continuerai à favoriser les rela- tions de nos Entreprises avec des pays frontaliers afin de découvrir de nouveaux marchés, comme je suis en train de le mettre en œuvre avec l'Espagne.
VITICULTURE, PROMOTION ...
Pour le monde rural dans lequel nous vivons et travaillons, je continuerai à agir pour protéger notre viticulture, favori- ser la promotion des vins et aider à la découverte de nou- veaux marchés.
Je continuerai à travailler en relation avec les responsables professionnels pour que la viticulture Audoise aborde la prochaine décennie dans les meilleures conditions : tant sur le terrain de la restructuration qualitative que sur une politique accrue de la consolidation et de restructuration des outils économiques viti-vinicoles.
VALEURS HUMANISTES ...
Sachons rassembler nos compétences, nos efforts et nos volontés pour faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre.
Sachons nous battre pour préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Croyons à la force des idées.
Construisons une alliance de progrès avec toutes celles et tous ceux qui mettent au cœur du combat politique les valeurs humanistes.
Très chaleureusement
Couph Vidal
Vu le candidat
s.a.r.J. Bonnafous - Carcassonne