CHEVALIER
PIERRE
LE CHANGEMENT EN MARCHE
VU LE CANDIDAT
SUPPLEANT
UN O N
ALAIN PEILA
RPR-UDF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 el 28 MARS 1993 8ème CIRCONSCRIPTION des BOUCHES du RHONE
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des Elections Législatives.
Cette Election décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple ! Souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- 3 millions de chômeurs en France,
- l'Agriculture abandonnée,
- des impôts écrasants,
- 20 % d'augmentation de la délinquance en 3 ans, - Les scandales financiers et politiques qu'on ne compte plus
Bref ! Un tableau noir pour notre pays, peint depuis 12 ans par les socialistes en manque d'imagination, de compétence et de talent.
Ou alors, souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Ensemble nous pouvons mener la France, Marseille et les Quartiers Est vers le changement !
Au cours de ma carrière professionnelle j'ai acquis, dans de nombreux domaines, une expérience que je souhaite mettre à la disposition de mon pays et de la 8ème Circonscription de Marseille.
Mes mandats socio-professionnels (industriel, commerçant, cadre supérieur). m'ont toujours été renouvelés sous le signe de la confiance et de la fidélité. Membre du Conseil Economique et Social de notre région, puis Conseiller Régional, les grands dossiers d'aménagement et de développement me sont déjà familiers.
Aujourd'hui retraité, je serai encore plus disponible pour exercer avec détermination et succès le mandat que je sollicite.
L'Union RPR-UDF, réalisée localement dès le premier jour de notre investiture par Alain PEILA et moi même, est la seule formation d'opposition qui, d'une part présente un projet de gouvernement complet et cohérent et d'autre part aura les moyens pour l'appliquer.
Les contacts confiants que j'ai chaque jour avec les habitants, les commerçants, les artisans, les professions libérales, les retraités et les jeunes de nos quartiers et villages de la 8ème Circonscription m'apportent la confirmation que les souhaits de la population ne sont pas pris en compte : le besoin de sécurité, le rejet de l'immigration, l'aménagement du territoire sont autant de demandes qui restent sans réponse et les conditions de mise en place de la ZAC des Romans (1 1ème), de la L.2 (12ème) et de la S.08 (13ème) sont des exemples d'une coupure totale entre les élus actuels et les administrés.
La France n'est pas une nation qui se résigne, elle doit reprendre en main son destin, l'Union RPR-UDF constituera demain la nouvelle Majorité.
Dès le 21 mars par un vote massif, rejetez le socialisme et participez au changement, pour notre pays et pour nos Quartiers Est.
PRIORITES POUR LE CHANGEMENT
L'EMPLOI et LA FORMATION
Pour environ 6 millions d'exclus à qui nous rendrons la dignité par la réinsertion dans la vie active
SECURITE et IMMIGRATION
Une politique ferme et claire telle qu'elle a été menée par Charles Pasqua entre 86 et 88
EDUCATION
Elle est la base de notre société Elle doit redevenir Instruction
ENVIRONNEMENT et CADRE DE VIE
passent par la responsabilité de tous et par un aménagement du territoire concerté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF