République Française - Élections Législatives de Mars 1993 - Cinquième circonscription du Calvados
LES ECOLOGISTES
ni à droite, ni à gauche
AUJOURD'HUI ! et DEMAIN ?
Léon LEMONNIER Conseiller Régional Technicien - Ducy-Ste-Marguerite
Suppléante Liliane PATTE Auxilliaire à la Poste - St-Germain d'Ectot
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Fidèle à mes engagements, j'ai décidé d'être candidat aux élections législatives. Forte de la confiance que vous lui accordez, Liliane PATTE, a accepté d'être ma suppléante. Nous sommes soutenus par l'association "En Calvados l'écologie n'est pas à vendre".
Reniant leur parole, les Verts et l'ex ministre socialiste LALONDE créent "L'Entente Ecolo- giste" pour tenter de vous tromper par un accord électoral, qui "ne durera que ce que durent les roses, l'espace d'un matin".
Le député est législateur au niveau de l'Etat.
Celui-ci Socialiste, pour l'instant, a multiplié les dépenses nécessaires à son train de vie.
Dans le cadre de la décentralisation, il a transféré des charges à la région sans lui donner les moyens d'y faire face.
Quelle que soit la majorité, je proposerai la modification des textes régissant le prélève- ment des impôts, par exemple sur le foncier non bâti.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En collaboration étroite avec les élus du Conseil Régional et du Conseil Général, des Maires, des Associations, je défendrai dans les Ministères les projets qu'ensemble nous aurons choi- sis.
Orientations pour un programme local
Valorisation de nos richesses naturelles
En protégeant nos zones de pêche par une agriculture plus saine, moins chimique, qui permettrait de créer le label "Qualité du Bessin" pour nos productions en provenance de la mer et de la terre.
Formation
La Fac de Caen "sursaturée" doit se décentraliser. Bayeux doit obtenir la mise en place d'unités d'I.U.T.
Intercommunalité
En gardant la "culture de clocher", créons des jardins d'entreprises, attractifs pour les industriels, intégrés à l'environnement, les agressives zones industrielles, c'est fini.
Maîtrise de nos déchets
Utilisons les outils novateurs dignes de notre époque. A Esquay, l'odieux projet ne doit pas prendre forme.
Cet ensemble de propositions transformé en actions, renforcera l'attrait touristique par sa qualité.
Cette démarche est fidèle aux raisons qui m'ont fait refuser MAASTRICHT. C'est un accord qui cautionne et favorise le droit à la politique européenne d'appliquer des orientations qui ont fait du Bessin une région sous-développée.
Aujourd'hui, vous avez la possibilité d'élire pour 6 ans, l'Ambassadeur du Bessin. Il sera à votre image et au service de la circonscription.
Vu, le Candidat.
GRAPH 2000 - Argentan