Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassemblons-nous
avec PIERRE FROMONT
et Paule Marguin
Vous êtes 25% à m'avoir accordé vos suffrages dès le premier tour dans la première circonscription de l'Ain.
Je vous en remercie très sincèrement.
C'est la crédibilité d'une démarche politique nouvelle, de participations, de propositions, que vous avez approuvée.
C'est la crédibilité d'un homme d'action travaillant sans relâche avec tous et pour tous à la réalisation de projets que vous avez reconnue.
C'est la crédibilité d'un homme de conviction et de vérité que vous voulez envoyer au parlement.
Dimanche 28 mars, je suis le seul candidat du département à pouvoir représenter la gauche à l'Assemblée Nationale.
Avec le rassemblement de toutes les énergies, la victoire est possible.
Elle est nécessaire, elle est indispensable. L'alternance du pouvoir permise par l'expression d'un vote populaire est une conquête majeure de notre société.
La représentation équilibrée des différents courants politiques et philosophiques est la garantie d'une démocratie vivante et constructive.
C'est l'enjeu de ce deuxième tour de scrutin.
...Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Rassemblons-nous pour défendre les acquis sociaux et les droits de tous.
· Rassemblons-nous pour que la voix des plus faibles soit entendue.
· Rassemblons-nous pour gagner la bataille de l'emploi, de la solidarité et de la démocratie.
· Rassemblons-nous pour l'avenir de notre département, pour l'avenir de notre pays.
Pierre Fromont
La vie quotidienne, la formation des enfants dans la famille et à l'école ... les femmes les assurent pour une large part. Une activité professionnelle en plus : beaucoup connaissent aussi.
Malgré tout ce qu'elles ont à dire, elles sont trop peu présentes dans le monde politique ... pourtant ce sont par les femmes que les sociétés s'humanisent et évoluent. Il faut donc les écouter.
Ecouter : c'est ce que nous faisons avec Pierre Fromont qui a élaboré ses propositions avec des gens du terrain. Elu, il continuera.
Les femmes sont des citoyennes à part entière. Elles ne veulent pas qu'un pouvoir politique décide à leur place de ce qu'elles ont à faire. C'est pourtant ce que la droite propose : renvoyer les femmes au foyer pour lutter contre le chômage.
Avec Pierre Fromont, nous disons non : c'est le couple qui doit décider si un congé parental est nécessaire et s'il doit être pris par le père ou la mère qui se verra alors attribuer un revenu de remplacement. Ce choix doit exister aussi pour le parent qui élève seul ses enfants.
Voter pour nous, c'est lutter pour le partage des richesses dans notre pays et dans le monde, c'est défendre notre environnement et une qualité de la vie, c'est bâtir une société plus humaine et plus solidaire, c'est donner l'espoir à nos enfants !
Paule Marguin
BOURG-OFFSET /01310 CORGENON ☒