Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des ALPES-MARITIMES - 8ème Circonscription
Nadia LOURY
Candidate, géographe, naturaliste, travaux scientifiques pour le Parc National du Mercantour, Commissaire d'Exposition au Parc Phoenix, Membre de Génération Ecologie.
L es écologistes vous convient à une grande aventure ! Celle du troisième millénaire, et d'une civilisation planétaire qui récon- cilie l'homme et la nature !
Une société, à vos portes, où l'on prendra le temps de vivre, de partager son temps avec les autres et non pas une société composée d'un côté de travailleurs et de l'autre d'exclus. Le nombre de chômeurs a triplé en 20 ans. La course à la croissance a échoué, comment y croire encore ? Nous proposons une économie différente : partage du tra- vail salarié, développement des PME, de l'artisanat, des services ...
Une société qui gère son environnement plutôt qu'elle ne le pille et ne le détruise, de la région à la planète, sans tenir compte des générations futures. Ce n'est pas parce que nous voulons conserver la mer propre et vivante, la vallée de la Siagne sans des millions de m3 de béton que nous sommes accrochés au passé ! Le projet de "développement soutenable" que nous défen- dons dénonce, les dégâts des transports routiers, du nucléaire et du béton et s'oriente vers le rail, la micro-informatique, les télécommunications, les biotechnologies, l'énergie solaire.
Il est temps que les écologistes participent aux décisions nationales. Leur entrée récente dans les Conseils Régionaux a déjà permis d'infléchir les décisions régionales.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Choisissez votre progrès, VOTEZ Nadia LOURY
SUPPLÉANT : Henri ROSSI, Architecte, Conseiller Municipal de Cannes, responsable associatif et politique, Membre de Génération Ecologie.
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGIE : les verts