Département de l'Allier
4e Circonscription
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
René BARDET
Conseiller Régional, Maire-Adjoint de Cusset
Suppléant, Jésus MORAN Maire de Saint-Yorre
Candidats du rassemblement des forces de progrès présentés par le P.C.F.
Une équipe compétente, efficace, disponible pour faire du neuf en Allier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vote aux élections législatives du 21 mars vous permettra d'exprimer votre opinion sur la politique qui a été menée. Cette politique d'austérité et d'injustices a des conséquences très dures pour la vie de nos concitoyens. Les usines licencient, le monde rural vit une situation catastrophique. Nos gouvernements successifs se sont inclinés devant l'ultra- libéralisme de droite qui est rejeté maintenant même outre-atlantique, mais qui est chez nous la base du Traité de Maastricht. Devant cette situation, le parti au pouvoir abandonne la circonscription ; le député sortant ne se représente pas. A cela s'ajoute l'écoeurant spectacle des affaires, de l'argent-roi, des magouilles.
La droite, prenant appui sur le rejet de la politique actuelle, se voit déjà au pouvoir. Monsieur Claude MALHURET, député européen, candidat giscardien, flanqué d'une quantité de candidats de droite et d'extrême-droite, est un fervent partisan du Traité de Maastricht. Il a soutenu son parti lorsque ce dernier a refusé le principe même d'utiliser le droit de veto de la France que De Gaulle avait imposé pour faire échec au dicktat américain contre notre agricul- ture et nos productions en annonçant en septembre 1992 que l'Europe est l'avenir de Vichy, il prévoit de travailler pour accélérer le marché unique européen et l'application du Traité de Maastricht.
L'expérience montre avec des exemples précis qu'ils sont la cause du saccage de l'emploi allant de Fisher Control aux licenciements du Groupe Verdôme (Verrerie de Puy- Guillaume), aux menaces sur le démantèlement de la Compagnie Fermière de Vichy, à la crise des zones rurales, aux suppressions d'emplois dans les services publics, à la remise en cause des droits acquis comme la retraite à 60 ans et à de nouvelles privati- sations.
Il serait négatif pour vous que le refus légitime de la politique actuelle profite à la droite qui annonce son aggravation. Ce n'est pas dans les combinaisons politiciennes, les alliances annoncées avec la droite, des écologistes (les candidats locaux ont d'ailleurs appelé à voter pour le Traité de Maastricht) que vous pèserez pour le changement.
Le 21 mars, il s'agit d'utiliser votre vote en notre faveur pour dire votre mécontentement à la politique actuelle, vous opposer à la droite et vous donner plus de forces pour vous défendre contre la véritable agression de vos conditions d'existence qui se prépare. C'est en utilisant votre bulletin de vote que vous confirmerez votre opposition à cette Europe de la finance et votre volonté de défendre les atouts de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez été 53 % dans notre circonscription en septembre 92 à dire NON au Traité de Maastricht ; vous pouvez confirmer votre vote. Je suis le seul candidat à avoir fait une campagne active et déterminante en faveur du NON. Vous n'êtes pas forcément d'accord avec nous sur tout ce que nous proposons, nous le savons ; nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle a voulu exprimer.
Notre circonscription a besoin d'un député proche des préoccupations de chacune et chacun d'entre-vous, présent sur le terrain, actif et combattif, un député qui ne baisse pas les bras et qui défende les dossiers urgents.
Vous me connaissez, j'ai toujours honoré mes responsabilités et mes engagements. Vous savez que mon action est permanente, généreuse, désintéressée et constructive sur tout ce qui touche à la vie économique et sociale.
J'ai souvent pris l'initiative d'actions pour l'emploi industriel ; j'ai participé à la construction d'usines-relais. Je suis résolument aux côtés des agriculteurs et des ruraux. Mon action pour moderniser les voies de communication ferrées et routières s'est poursuivie, parfois avec succès. Je me suis attaché à faire avancer l'humanisation des maisons de retraite qui exige plus de personnel qualifié. J'ai toujours pris la défense de l'école contre la fermeture des classes et par une action acharnée pour que tous nos enfants accèdent à une formation de qualité. La défense des collectivités locales et l'aboutissement de leurs projets est constamment ma préoccupation.
Dans mes permanences d'élu régional, j'ai aidé des milliers de cas individuels et si mes interventions n'aboutissent pas toujours, elles marquent des points. En me gardant de toute promesse démagogique, je veille à ce que mes engagements soient toujours tenus.
Le 21 mars, vous avez le moyen de rendre mon action plus efficace, de faire du neuf en faveur de notre région et de notre pays.
Défendre le Bourbonnais est un Combat, je vous invite à le mener ensemble AB
Le vote utile
Votez René BARDET Suppléant, Jésus MORAN
03500 I.N.
Vu, les candidats