Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - Tere circonscription des Hautes Alpes Élections législatives - 1er tour - 21 mars 1993
Daniel CHEVALLIER
Guy BLANC
Alliance des Français pour le progrès ENSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les HAUTESALPES Progrès et Solidarité
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis haut-alpins,
D EPUIS douze ans, j'ai mené à bien, avec vous, les grands projets qui jettent les bases d'un département des Hautes-Alpes moderne, ouvert sur la France et sur l'Europe.
Nous avons relevé ensemble les défis de la formation (Gap, ville universitaire : I.U.T.), de la santé (hôpital de Gap), de l'équipement et de l'aménagement (barrage sur le Buëch, désenclavement du département), de l'environnement (conservatoire génétique, déchetterie).
A chaque occasion, je vais à votre rencontre pour vous écouter, proche de vous. Ce dialogue est pour moi une garantie de confiance et d'efficacité .
Ma démarche, mise au service d'une grande conviction, me fait toujours préférer les valeurs conviviales de notre milieu rural et d'une société solidaire face à l'individualisme sauvage.
Je crois à la force des idées qui font espérer en l'avenir. Je crois en l'avenir des Hautes-Alpes, par le Progrès et la Solidarité.
Continuons ensemble.
Bien cordialement 1) Cherchung
Dès le 1er tour : votez efficace, votez Daniel CHEVALLIER, homme d'expérience, disponible, déterminé et enthousiaste.
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
imp. des alpes - gap