Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
L'UNION FAIT LA FRANCE
Le 21 mars pro- chain, vous devrez choisir entre les différents candi- dats qui se présen- tent dans la 1ère circonscription de Marseille. Ce vote, décisif, est l'occa- sion que beaucoup d'entre vous attendaient pour sanctionner le pouvoir en place. Le 21 mars, nous dirons non à un gouvernement sans idées, non aux spécialistes des fausses pro- messes, non à des femmes et des hommes qui choisissent toujours d'esquiver les problèmes. Non également à cette soit-disante fatalité qui produit toujours plus de chômage, de faillites, d'insécu- rité et de désarroi. Mais en mars, il faudra aussi dire oui à quelque chose. Moi je dis oui à
l'union de l'opposi- tion. L'UDF et le RPR sont les seules formations poli- tiques à s'être unies pour mettre un terme à l'expérien- ce socialiste. Notre programme ne répond à aucun carcan idéologique. La France n'a plus besoin de grandes réformes pseudo-révolution- naires. Ce programme ne vise qu'un seul objectif : redresser la situation de notre économie en préservant les acquis sociaux. En mars, décidez de votre avenir. En mars, dites oui aux réformes qui remettront enfin la France en marche.
Roland Blum
Roland Blum UDF-RPR Suppléant, Pierre Renucci 1ère circonscription des Bouches-du-RhôneEmploi
· La brutale montée du chômage est l'un des échecs les plus marquants de l'expérience socialiste. Il faut y remédier en priorité. Dans ce domaine, les députés UDF-RPR auront un très grand rôle à jouer. Non seulement ils soutiendront l'action du nouveau gouvernement, mais ils étudieront avec lui les nou- velles mesures à prendre de toute urgence pour relancer l'économie : baisse des charges sociales pour les entreprises, aide aux PME-PMI, aides aux secteurs en difficulté (bâtiment, commerce, artisanat) ... Roland Blum souhaite par exemple la création d'un statut de travailleur indépendant bénéficiant de formalités administratives simplifiées et soumis à des charges allégées.
Sécurité
· Le programme national de l'Union de l'Opposition prévoit également une nouvelle politique en matière de sécurité : plus de moyens pour la police et la justice et instauration d'un code de la nationali- té. Cette politique d'ampleur nationale devra se traduire par une série de mesures au plan local, telles que la généralisation de la télé-alarme à domicile pour les personnes âgées et le renforcement de l'îlota- ge, par exemple.
Qualité de vie
· Il faudra également se donner les moyens d'améliorer le cadre de vie de tous les Français. Un point crucial pour notre circonscription qui se bat pour modifier la conception de la rocade L2. Roland Blum mène sur ce projet une bataille depuis de nombreuses années aux côtés des riverains, des associations et des CIQ.
Roland Blum
· Un homme de convictions Il a foi dans un certain nombre de valeurs qui ont toujours guidé son action.
La fidélité à ses engagements, le courage de ses opi- nions et la générosité de ses prises de position. Cette fidélité sera éprouvée lors de ce prochain mandat car les promesses faciles n'ont plus leur place face à l'ur- gence de la situation. Du courage, il en faudra pour remettre la France en marche. Et la générosité devra guider chaque décision pour refuser cette France à deux vitesses qui laisse sur le bord du chemin de trop nombreux exclus.
· Un homme d'action
Les belles paroles et les vaines promesses ont suffisam- ment fait de mal. Aujourd'hui, Marseille a besoin de gens prêts à retrousser leurs manches. C'est le sens de
la lutte au quotidien que mène Roland Blum sur le terrain, aux côtés des riverains de la rocade L2. Aux côtés des habitants qui en ont assez de ne pouvoir sortir en toute sécurité dans leur ville. Et tout simple- ment aux côtés de l'ensemble des Marseillais qui veu- lent vivre Marseille autrement.
· Un homme de rassemblement
Il refuse le sectarisme et fait partie des gens qui construisent. Loin des querelles de clochers, il a choisi de livrer une bataille. Ce combat, il le mène pour Marseille. La ville et ses habitants ont trop souffert de divisions inutiles. Aujourd'hui, il est temps que les femmes et les hommes de volonté s'unissent autour d'un projet : le refus du déclin. C'est de ce rassemble- ment que dépend notre avenir commun. Marseille sera demain ce que ses habitants et ses élus décide- ront d'en faire dès aujourd'hui. Ensemble.
Seule l'Union permettra à une nouvelle majorité de gagner. Seule l'Union fera gagner la France. Rendez-vous le 21 mars prochain.
L'Union fait la France holand. Blum
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie GRIGNAN - 13001 MARSEILLE ☒ ☒ ☒ ☒