Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION DE L'AIN
Jean-François Mortel
Jean-François Mortel a trente-neuf ans. Il est éducateur dans un centre d'hébergement à Bourg-en-bresse accueillant des adultes victimes de l'exclusion (RMIstes, chômeurs de longue durée, jeunes sans qualification ... ). Son salaire est de huit mille francs par mois. Militant syndical, animateur de luttes contre le nucléaire, contre le racisme et le Front national, nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Luc Bailly
Luc Bailly, suppléant, a trente-deux ans. Il est éducateur spécialisé dans un foyer d'adolescents en difficulté. Son salaire mensuel est de huit mille cinq cents francs. Célibataire, il loue un appartement sur Attignat. Syndicaliste, il a animé de nombreuses années le comité Chili-Amérique latine, et s'intéresse particulièrement aux problèmes du tiers monde.
Gauche / /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, de nombreuses entreprises, telles Renault Véhicules indus- triels, Billon, La Bresse et bien d'autres, s'ap- prêtent à licencier des centaines de salariés.
Les projets concernant l'agro-alimentaire ne redonneront probablement pas un élan suffisant à la création d'emplois, dans un contexte où la politique agricole commune
s'attaque aux revenus du monde rural et accélère la désertification des campagnes.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore laSciences Po / fonds CEVIPOF
situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême
droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht, dans les initiatives contre le racisme et, dans ces élections, avec le texte « Engagement pour changer à gauche ». La candidature de la Ligue communiste révolu- tionnaire est soutenue dans l'Ain par l'Alternative rouge et verte, les commu- nistes refondateurs et Refondations. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
Il faut une volonté politique et des choix clairs :
- réduire considérablement les dépenses militaires ;
- une réforme fiscale radicale, imposer fortement les sociétés qui ne réinvestissent pas leurs monstrueux profits, ne pas laisser démanteler le service public.
minorThie
Il faut surtout, et ce n'est pas le plus simple, plus de citoyens convaincus que la politique, c'est leur affaire, que ce n'est pas une délégation de pouvoir permanente et aveugle, réser- vée à une élite. Il faut limiter les mandats, réinvestir les lieux de décision, le terrain des
luttes et surtout au niveau syndical.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ÉCOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution. Pour cela, nous nous opposons au redémarrage de Super- phénix et réclamons des cré- dits encourageant la recherche d'énergies alternatives.
2 Gauche / RAIMENT
« Voter pour Jean- François Mortel et Luc Bailly, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine
Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.