5e Circonscription du Calvados
Élection Législative du 21 Mars 1993
François d'HARCOURT
Député du Cavados Conseiller Général
Ancien chef du Cabinet du Ministre de la Défense Nationale
Diplômé en Sciences Économiques et Financières de l'Université de HARVARD (U.S.A.)
Auteur de plusieurs ouvrages, dont : "DEMAIN, LA FRANCE"
candidat unique de l'Union Pour la France (U.D.F. - R.P.R.)
Suppléant :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard ANGOT Maire de Biéville-Beuville
· Présence
· Expérience
· Fidélité
François d'HARCOURTMaisons, le 11 Mars 1993,
Chères Électrices, Chers Électeurs, Chers Amis,
Candidat unique de l'Union Pour la France (U.D.F. - R.P.R.) et bien connu de vous toutes et de vous tous, je me présente à vos suffrages le DIMANCHE 21 MARS prochain.
Monsieur Gérard ANGOT, Maire de Biéville-Beuville, me fait l'honneur d'être mon suppléant. Avec moi, il représente l'Union Pour la France. Ses qualités d'Élu au service des collectivités locales sont reconnues par tous. Sa Commune est un exemple d'équilibre entre les activités économiques, et la qualité de son environnement.
La France connaît aujourd'hui une situation très inquiétante : chômage, pénurie de logements, agriculture laminée, pêche en détresse, petit commerce à l'agonie, jeunes au désespoir. Voilà le triste bilan de dix ans de Gouvernement Socialiste !
On voit mal comment notre Région du Bessin-Côte de Nacre serait épargnée.
Le candidat socialiste, et porte-parole départemental du P.S., porte donc une lourde responsabilité dans notre circonscription :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Qu'a-t-il fait pour permettre au Bessin d'obtenir les aides Européennes ?
· Qu'a-t-il fait des 4,5 millions du Contrat de Pays Côtier ? Ces crédits Etat-Région n'ont servi, jusqu'à présent, qu'à de vagues études sans réalisation.
· Qu'a-t-il fait, alors qu'il était député de 1986 à 1988 ?
Comment faire confiance à un candidat qui soutient la politique de François Mitterrand, lequel déclarait à FR3 en Février, et tout le monde a pu l'entendre à propos du chômage : "ni vous ni moi, n'y pouvons rien "?
Notre priorité à nous, candidats de l'opposition, est de rétablir la confiance que les Français ont perdue. Cette confiance est indispensable à toute reprise économique et à un réel progrès social, dans les domaines les plus importants pour le Pays et donc, pour la vie de chacun.
ÉLU PAR VOUS, NOUS AVONS ENSEMBLE ŒUVRE POUR LE BIEN DE TOUS. RÉÉLU PAR VOUS, JE CONTINUERAI A ÊTRE A VOS CÔTÉS
Fidèlement vôtre.
François d'HARCOURT
Yves BERNARD, Le Moldy-Uttry - 0 31.22.95.20 -
Impression ☒ ☒