Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 ET 28 MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION de CANNES-MANDELIEU-THÉOULE
MICHEL MOUILLOT
POUR L'AVENIR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez été très nombreux à vous exprimer pour le premier tour des élections législatives. C'est le signe que vous considérez ce scrutin comme un enjeu essentiel pour votre avenir et celui de votre famille.
La majorité d'entre vous m'a placé en tête. Du fond du cœur, je remercie les électrices et les électeurs de Cannes, de Cannes-la-Bocca, de Mandelieu-la-Napoule et de Théoule qui m'ont témoigné leur confiance.
D'autres ont exprimé une opinion différente. Eux aussi doivent être écoutés et respectés. Etre député, c'est représenter chacun d'entre vous à l'Assemblée Nationale pour défendre vos intérêts et pour orienter la nouvelle politique qui sortira notre pays de la crise.
Les années qui viennent seront très dures : il faudra beaucoup de courage et beaucoup de volonté pour apporter des solutions aux problèmes de chômage, de sécurité, d'environnement, de solidarité et de logement.
Dimanche 28 mars, en m'élisant député, vous ferez un choix définitif. Je vous invite à vous mobiliser massivement pour confirmer et amplifier mon avance du premier tour.
Le 28 mars, je vous propose de faire ensemble le choix de l'avenir, le choix de la France.
LE 28 MARS 1993 VOTEZ Michel MOUILLOT
UN DÉPUTÉ POUR L'AVENIR
Michel MOUILLOT Maire de Cannes Vice-Président du Conseil Régional Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Officier des Arts et des Lettres
CANNES-MANDELIEU-THÉOULE : RÉUSSIR TOUS ENSEMBLEMICHEL MOUILLOT : RÉUSSIR TOUS ENSEMBLE
avec Jean-Claude GAUDIN et François LEOTARD le 28 MARS, POUR VOTRE AVENIR :
VOTEZ Michel MOUILLOT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude GAUDIN
"Au cours de leur carrière, peu d'élus ont la chance de rencontrer leur vrai destin.
Michel Mouillot, lui, est un homme de terrain, un homme heureux car il a fait cette rencontre.
Aujourd'hui, Cannes s'incarne dans Michel MOUILLOT et la rencontre entre la commune et son Elu s'affirme comme une pleine réussite.
Je suis sûr que les 21 et 28 Mars prochains, les électrices et les électeurs de la 8e circonscription donneront plus de moyens à Michel MOUILLOT afin qu'il puisse travailler efficacement à bâtir leur avenir."
Jean claude Gaudin.
LE 28 MARS
François LEOTARD
"Mon Cher Michel,
Tu mérites pleine- ment le rayonnement qui est le tien à Cannes.
Il faut maintenant poursuivre : nous avons beaucoup de chemin à faire.
Je te suis reconnais- sant de ta fidélité et de la façon dont tu poursuis et prolonges le combat que nous avons commencé ensemble.
C'est pourquoi je t'assure de mon total sou- tien pour les élections législatives de la & circons- cription.
Sois assuré de ma vivante amitié."
François bestand
Tous les grands problèmes ont besoin d'un large CONSENSUS pour être résolus. Je mettrai tout en œuvre pour que nous soyons sûrs de réussir.
EMPLOI
- Je développerai une politique pour l'emploi local dans nos trois communes.
- L'apprentissage et l'enseignement professionnel seront privilégiés.
- La promotion touristique des trois communes de la circonscription relancera l'emploi dans les secteurs du commerce, de l'hôtellerie, de la restauration et des services.
ENVIRONNEMENT
Le cadre naturel de notre circonscription sera préservé :
- Je voterai des règles d'urbanisme pour protéger nos sites.
- Le site de l'Estérel-Tanneron sera classé Parc Naturel.
- J'agirai pour que soit assurée la qualité des eaux de baignade.
- J'obtiendrai du futur gouvernement des moyens accrus pour que nos espaces naturels ne soient plus ravagés par le feu.
- Je ferai construire une unité moderne de recyclage des déchets.
SÉCURITÉ
- Je mettrai en place un véritable "plan intercommunal de sécurité" pour coordonner l'action de nos polices nationales et muni- cipales.
- Je ferai voter par la nouvelle Assemblée mon projet de statut des polices municipales.
- Un numéro vert "SOS Sécurité" sera mis à votre disposition.
SOLIDARITÉ
Notre devoir est de dire non à une société à deux vitesses qui fabrique des exclus. Les habitants de Cannes-Mandelieu-Théoule ont besoin de solidarité.
- Le droit à la santé devra être préservé.
- Les retraites doivent être garanties.
- Je soutiendrai un vaste "plan logement pour les actifs".
VOTEZ Michel MOUILLOT
POUR L'AVENIR
Vu le Candidat - Imprimerie BOSCO - Crédit photo : Cathy Berg