République Française - Election législative du 21 mars 1993
2è CIRCONSCRIPTION
Candidat de Rassemblement présenté par le Parti Communiste Français
Robert ALLIONE Conseiller Régional
suppléant : Marie Françoise PALLOIX
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars, vous êtes appelés à élire votre Député.
Cette élection vous concerne au premier chef, car elle est pour vous le bon moyen de dire ce que vous pensez, ce que vous voulez.
Vous savez mon attachement à l'honnêteté et à la morale en politique, mon rejet des jeux politiciens, l'acharnement que je mets depuis 1983 à défendre nos quartiers et ses habitants.
Vous connaissez ma détermination dans le combat contre la droite et l'extrême droite.
Vous savez aussi mon refus de la politique menée par le gouvernement socialiste qui tourne le dos aux valeurs de la gauche.
Et surtout, je crois essentiel que toutes celles et tous ceux qui en ont assez du chômage, de l'austérité, de la mal-vie et ceux qui refusent l'avenir que l'on trace à la jeunesse, puissent se rassembler pour travailler à une autre politique, une politique vraiment de gauche.
Rien n'est écrit d'avance !
C'est vous qui décidez ce dimanche 21 mars. Mais ma conviction profonde est qu'une autre politique est possible. Par votre vote dimanche, vous pouvez exprimer ce choix là, un choix de justice, de liberté et de paix.
Vous vous donnerez la force d'empêcher la droite d'appliquer son programme de soumission de la société toute entière à la loi du plus riche et du plus fort.
Vous direz aussi avec force que vous ne voulez pas continuer comme aujourd'hui.
Oui, ici, comme partout en France, vous avez avec le vote communiste un atout précieux pour vous donner la force de peser efficacement demain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Enfin, comment ne pas parler de Marseille ?
En quelques mois les craintes que nous avions exprimées se précisent. Notre ville, nos quartiers sont en danger, car la municipalité ouvre toutes grandes les portes à l'affairisme et à la spéculation.
Alors qu'il y a tant de besoins à satisfaire pour la population, notre littoral, nos sites seraient livrés aux promoteurs immobiliers.
Alors, pour Marseille, je vous propose de prendre parti, et avec moi de faire entendre votre voix en vous prononçant pour de réelles avancées sur le plan social, culturel, sportif, comme pour la protection et la valorisation de la mer et de nos collines et de dire : Marseille pour les Marseillais !
Comme toujours, je vous ai parlé franchement.
Vous le constatez, il y a beaucoup à faire. Mais, ensemble, unis et déterminés, nous pouvons faire changer beaucoup de choses et aller dans la bonne direction.
C'est le sens de mon engagement de chaque jour ; c'est la signification de ma candidature et de celle de Marie Françoise PALLOIX.
Dans ces conditions, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans la diversité de vos opinions et de vos sensibilités, si vous voulez faire passer ce message, vous pouvez vous servir du vote communiste sans appréhension. Je ne ferai pas dire plus que cela à votre vote.
Dimanche chaque voix comptera.
Ensemble nous pouvons dire qu'il faut réellement faire du neuf !
Robert ALLIONE
VOTEZ Robert ALLIONE Conseiller Régional
Vu le candidat