Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de L'AIN, 4e Circonscription
Alain MOUSSEL conseiller régional
En mars 1992, les électrices et les électeurs des départements de Rhône- Alpes ont désigné 21 écologistes pour les représenter à la Région.
Un an plus tard, la preuve est faite : cela marche ! Nous modifions la politique régionale ;
Aujourd'hui les écologistes doivent entrer à l'Assemblée nationale.
Il nous faut promouvoir une écologie réaliste, qui assurera un dévelop- pement durable et équilibré, créant les conditions d'un "mieux vivre".
Il nous faut réussir la démocratie en ouvrant le débat à l'ensemble de la société française. Il nous faut chan- ger le comportement économique, y introduire enfin la réflexion à long terme et la solidarité, car c'est ainsi et ainsi seulement, que nous pourrons tous ensemble lutter contre les dérives de notre époque que sont le chômage, l'exclusion sociale et la destruction de notre environnement.
Il nous faut faire de l'Europe une réalité quotidienne et non plus le symbole d'une technocratie inutile. Il nous faut maintenant choisir en faveur de l'homme et de sa planète.
"En mars 1993, l'existence d'un pole écologique à l'Assemblée nationale sera la seule possibilité de réunir ceux qui veulent véritablement le changement. L'écologie, c'est l'affaire de tous, c'est ce qui garantit la démocratie."
Suppléante : France Pallama, mère de famille à Miribel, militante associative et sociale.
"Avec l'équipe Génération Ecologie, je souhaite une politique plus ambitieuse et réellement ouverte aux jeunes ...
Facilitons une vraie reconnaissance du rôle pris par les femmes à la maison, au tra- vail, dans la cité ...
Parions sur une pratique de la politique au quotidien dans nos pays de la Dombes, du Val de Saone et de la Cotière.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts