Sciences Po / fonds CEVIPOF
ARDENNES 2e Circonscription
CPNT
Le Mouvement des Régions de France
CROISEUR
CROISEUR
Jean-Marie MARTIN, Roland MASSON
Hommes et Femmes des Ardennes de France,
Les 21 et 28 mars prochains, vous allez être appelés à élire vos représentants à l'Assemblée Nationale.
J'ai reçu l'investiture du Mouvement des Régions de France pour porter haut nos cou- leurs dans la deuxième circonscription de notre Département au cœur même du massif arden- nais.
J'ai accepté cette mission et je m'engage à la conduire avec force et conviction.
Les raisons de mon engagement sont celles d'un véritable Ardennais, de cœur et de souche :
- Au nom de la bureaucratie, les libertés fondamentales sont menacées et disparaissent une à une.
- Au nom des concentrations industrielles, le potentiel industriel, commercial et de services des Ardennes souffre d'une crise accablante : nos usines de sous-traitance ferment une à une, nos commerçants et nos arti- sans disparaissent, nos écoles et nos services publics sont en péril.
Le chômage frappe toutes les familles.
- Au nom du centralisme et de la technocratie parisienne, la désertification atteint toutes les Régions de France.
Les Ardennes en sont les premières victimes : l'agriculture et l'élevage se meurent.
- Au nom de la défense de l'environnement, l'Etat confisque notre patrimoine, nos bois et nos rivières et vise depuis vingt ans à transformer nos Ardennes en un parc de loisirs verts.
- Au nom de l'uniformité, le centralisme jacobin piétine nos traditions, nos coutumes, nos usages et nos vies.
Le Mouvement des Régions de France refuse cette société sans âme ou l'homme n'est qu'un numéro dans un fichier informatique. Il n'est ni à droite, ni à gauche, mais au cœur de la France.
S'il a gardé son sigle d'origine : "CPNT" du nom de ses premiers défenseurs, il devient un Mouvement ouvert à tous ceux qui partagent ses valeurs.
Il a un programme : son champ d'action est la société toute entière. Nos 101 propositions répondent à l'attente des Français. Elles répondent aussi à l'exigence d'une société nouvelle, dépoussiérée des idéologies usées, et défendent les véritables valeurs de la démocratie et de la liberté.
Le Mouvement des Régions de France est le défenseur de la ruralité et de la décentralisation, de la défense de notre cadre de vie et de nos cultures régionales dont la culture ardennaise.
Si vous le voulez, Hommes et Femmes des Ardennes de France, j'irai à Paris ; à l'Assemblée Nationale et je crierai en votre nom notre colère et nos espoirs.
J'y suis prêt , j'ai, pour ma part, voté pour la vie.
VU, le candidat.
VU, le suppléant.
Jean-Marie MARTINSciences Po / fonds CEVIPOF