Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour les Ardennes, un Ardennais
Michel Marchet
Conseiller Général du Canton de Carignan Vice-Président du Conseil Général Rapporteur Général du Budget Chevalier de la Légion d'honneur
Candidat de l'Union Pour la France RPR-UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez pouvoir exprimer dans les jours qui viennent votre choix pour la France et pour nos Ardennes. Vous le savez, j'ai visité au cours des dernières semaines chacune des communes de notre circonscription. Chacun d'entre vous a par ailleurs reçu un questionnaire pour exprimer son point de vue personnel. Vous m'avez fait part de toutes vos préoccupations, de toutes vos inquiétudes et aussi de tous vos espoirs. Beaucoup d'entre vous m'ont fait part de leur désillusion face au monde politique et je les comprends.
Pour ma part, je ne souhaite, ni travestir la vérité, ni promettre n'importe quoi.
Celà ne m'empêche pas d'avoir des convictions. Je vous les expose aujourd'hui officiellement pour qu'elles nous servent de guide, de contrat mutuel.
Pour l'emploi, créer les conditions d'une nouvelle dynamique
La décennie de gestion socialiste que nous avons connue a conduit notre pays au bord du gouffre.
Certes, la compétition est rude. Certes, la crise est mondiale.
Raison de plus pour ne pas dépenser de manière inconsidérée, pour ne pas boucher les trous en masquant la réalité.
Ce que nous devons créer demain, ce sont les conditions d'un redéveloppement économique qui, seul, permettra de stimuler à nouveau l'Emploi.
Alors, avec une machine économique en état de marche, nous pourrons sauvegarder la protection sociale et l'aide qui est due aux plus démunis.
Michel Marchet
République Française - Département des Ardennes - Troisième circonscription - Election Législative du 21 mars 1993 - Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour nos Ardennes, accélérer le désenclavement
La plupart d'entre vous sont d'accord avec moi : le désenclavement de notre Département, par route et par rail, est une priorité absolue. On ne vient pas dans une région difficile d'accès.
Je suis Ardennais. Je ne lâcherai pas, à Paris, sur les décisions qui peuvent accélérer ce désenclavement.
Alors, nous pourrons faire venir des entreprises. Alors, nous pourrons développer le tourisme.
Pour notre agriculture, repartir sur de nouvelles bases
A travers toutes mes rencontres, j'ai pu vérifier l'ampleur du drame qui frappe nos exploitants et le monde rural.
Le pouvoir socialiste a bradé notre agriculture. Les options qui ont été définies hier doivent donc être remises en cause demain : pas de GATT favorable sans PAC renégociée. Il nous faut reprendre le dossier à zéro et je m'y emploierai activement.
L'espace rural, fragile, doit quant à lui faire l'objet de la plus grande attention. Il nous faut tout faire pour maintenir les services publics et les équipements : éducation, transports, etc.
Pour le Sedanais, retrouver la confiance
Le bassin sedanais a complètement perdu confiance en lui-même. Tous les éléments se conjuguent : disparition accélérée de l'emploi, chute du commerce, extinction de l'animation, ...
Pourtant, ce bassin sedanais a montré hier ce qu'il savait faire. Il peut retrouver le chemin de l'espoir, de l'initiative, de la vie. Même si la mission est difficile, nous ne devons pas baisser les bras.
Dans tous les cas, je m'y emploierai activement.
Ensemble
Mais je ne pourrai pas être seul à "m'employer activement". Un homme politique n'est jamais tout puissant.
Nous sommes près de 90.000 Ardennais à habiter la circonscription. Il est évident que je ne peux pas, à moi tout seul, maintenir ou trouver un emploi à chacun.
C'est à chacun d'entre nous, Ardennais, de faire valoir notre savoir-faire.
C'est à chacun d'entre nous, Ardennais, de prendre en main notre destin.
C'est à chacun d'entre nous, Ardennais, d'exprimer notre fierté commune.
Michel Marchet
SUPPLEANT : Docteur Daniel JACQUEMIN Maire Adjoint de Sedan Vice-Président du Conseil Général
Michel Marchet
Imp. SOPAIC - Charleville-Mézières