MARS 1993
ELECTIONS LEGISLATIVES
DEPARTEMENT DE L'AISNE
3ème CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs, mes amis,
Le témoignage de votre confiance renouvelée me touche profondément et je vous en remercie.
Ainsi, malgré une campagne médiatique sans précédent et des promesses électorales surréalistes, 62% des électeurs de notre circonscription ont refusé le parachutage d'un conseiller municipal RPR de Paris.
En effet, l'avenir des femmes et des hommes qui, depuis des générations, se battent pour vivre chez nous dans la dignité, ça ne se décrète pas !
Comment comprendre si on ne partage pas ! Comment défendre quand on ne connait pas !
L'heure est maintenant au rassemblement !
Tous ensemble,
Assurons la défense des services publics. Défendons la retraite à 60 ans. Battons nous pour l'emploi des jeunes. Protégeons le SMIC. Préservons la sécurité sociale pour tous. Engageons nous pour notre agriculture. Refusons les déchets nucléaires. Organisons une véritable solidarité. Modernisons nos routes. Dynamisons nos commerces et nos entreprises.
Battons nous pour un monde rural vivant.
A 42 ans, j'ai la force et la volonté de me battre, toujours plus fort avec vous, au coude à coude.
Dimanche 28 mars l'heure est au rassemblement,
Tous ensemble, votez et faites voter
Jean-Pierre BALLIGAND
Suppléant : Daniel CUVELIER
imprimedite - vu. le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF-
₹
Sciences Po / fonds CEVIPOF