Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e circonscription de l'Allier Elections législatives - 21 Mars 1993
Madame, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez voter pour élire votre Député.
A l'heure où la politique est souvent décriée, nous devons nous rappeler que nous sommes dans un pays démocratique : nous choisissons librement nos représentants.
Je vous demande de ne pas l'oublier et d'aller voter. Nous devons prendre notre avenir en main et c'est dans cet esprit que je suis candidat à cette élection.
Au-delà des déceptions, dans un monde difficile, je souhaite que les femmes et les hommes de progrès se ressaisissent, mesurent le chemin parcouru et les risques de recul liés au libéralisme.
Ne pas tout jeter, ne pas mettre tout le monde dans le "même sac", se rassembler pour poursuivre une politique de réformes et de protection des citoyens, voilà ce qui me guide aujourd'hui.
L'enjeu est important au plan national, il l'est aussi particulièrement au plan local. Notre circonscription doit aller de l'avant, s'ouvrir aux exigences de notre société. Les énergies doivent être fédérées, les bonnes volontés encouragées.
Je veux être à vos côtés un élu fédérateur des initiatives.
Le paysage politique local doit évoluer. Je suis prêt à y participer en gardant mes convictions et en restant fidèle aux valeurs socialistes que sont la générosité, la liberté, la fraternité, la solidarité.
Pas de promesses, une volonté d'agir sur le terrain, à vos côtés, Comme je l'ai fait à maintes reprises avec le monde du travail ou le monde sportif. Bien à vous
Sau
Bernard POZZOLI
Adjoint au Maire à MONTLUÇON Ouvrier Professionnel à Landis et Gyr
Marc MALBET Adjoint au Maire à DOMÉRAT Professeur au Collège Jean-Jacques-Soulier de MONTLUÇON
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
DANS UN MONDE DIFFICILE, DÉVELOPPER LA SOLIDARITÉ ET L'ÉGALITÉ DES CHANCES
SECURITE SOCIALE
- Défendre cet acquis irremplaçable et envié par tous les pays ;
- Maintenir une politique de soins accessible à tous ;
- Défendre la retraite par répartition et garantir financièrement le système pour l'avenir ;
- Développer les aides au maintien à domicile, les structures d'accueil, l'allocation autonomie/dépendance ;
- Refuser la privatisation rampante que propose la Droite.
EMPLOI
- C'est le problème nº 1 de nos sociétés modernes, mais ce n'est pas l'État qui peut, seul, le résoudre ;
- Maintenir une économie saine et une monnaie forte ;
- Protéger les salariés contre les licenciements ;
- Réduire et aménager le temps de travail ;
- Développer les emplois de service, de proximité ;
- Développer la formation professionnelle et l'adaptation aux évolutions des métiers ;
- Maintenir, voire améliorer, la protection des chômeurs, des exclus ;
- Refuser le libéralisme sauvage qui est en fait la loi du plus fort, au bénéfice d'une poignée de privilégiés.
EDUCATION NATIONALE
- Protéger et développer le service public national de l'Education, garant de l'égalité des chances et des moyens ;
- Poursuivre la revalorisation du métier d'enseignant ;
- Maintenir l'éducation comme priorité avec développement de l'enseignement supérieur et modernisation des établissements (primaires, collèges, lycées) ;
- Refuser le démantèlement, la privatisation, le déséquilibre entre régions riches et régions pauvres préconisés par la Droite.
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE
- Défendre les services publics de proximité ;
- Développer les infrastructures de communications (liaisons ferrées, Route Centre Europe Atlantique, ... ) ;
- CONTRAT DE PLAN ÉTAT/RÉGION : Développer la solidarité entre régions riches et régions pauvres, augmenter les dotations pour l'Auvergne ;
- Développer l'intercommunalité en respectant l'identité des communes ;
- Inciter plus fortement à la décentralisation des entreprises et des administrations.
POUR NOTRE RÉGION, FÉDÉRER LES ÉNERGIES
Notre région est victime de la crise. Elle cumule aussi des handicaps avec des fiscalités disparates, des rivalités politiques et personnelles. Il faut dépasser ces problèmes et rassembler les énergies, les bonnes volontés. Il en existe beaucoup.
Il faut soutenir les projets, les créations, relayer les initiatives, développer l'intercommunalité.
Il faut un nouvel élan avec des hommes nouveaux, des idées nouvelles.
Modestement mais résolument, nous sommes disponibles pour participer à un tel projet, avec comme seul objectif : travailler au bien commun de notre région, de ses femmes, de ses hommes, de ses enfants, avec TOUJOURS AU CŒUR LA SOLIDARITÉ, LA GÉNÉROSITÉ, LA TOLÉRANCE.
UNE CAMPAGNE SUR LE TERRAIN
Nous avons souhaité mener une campagne de terrain, proche des gens et nous avons rencontré plus de 150 Élus locaux à l'occasion de nos visites dans les communes. Lors de multiples réunions, nous avons abordé tous les thèmes qui vous intéressent : l'insertion, la protection sociale, les retraites, l'emploi, l'environnement, l'aménagement du territoire, l'agriculture, ...
Franck Deschamps, Imprimeur - Montluçon
Rencontrer, dialoguer, écouter pour comprendre et agir.
Bernard POZZOLI
Marc MALBET
VU, LES CANDIDATS
POUR UNE MAJORITÉ DE PROGRÈS, RENOUVELER LES HOMMES ET LES IDÉES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐