Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'UNION FAIT LA FRANCE
Vu, le candidat
Renaud Muselier RPR-UDF
Suppléant, Robert Villani Elections législatives du 28 mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars vous avez été nombreux à nous accorder votre confiance et nous vous en remercions. Cet engagement à nos côtés pour le renouveau de notre ville, marque un refus du déclin de Marseille avec ses 18 % de chômeurs. Il marque aussi votre opposition aux ambitions personnelles et aux querelles internes, ainsi que votre rejet d'un gouvernement qui a refusé d'assumer ses devoirs envers la seconde ville de France.
Aujourd'hui Marseille a besoin d'union et de véritable engagement.
Nous ne choisirons pas la voie du rejet et de l'exclusion. Nous n'avons rien à y gagner et cela ne nous conduira ni à la prospérité ni à l'apaisement dont notre ville a besoin. Seule la plus grande fermeté vis-à-vis de ceux qui méprisent nos lois constitue une exigence pour assurer la protection de nos enfants et de nos aînés.
Un autre grand défi se pose à Marseille : celui que nous devons mener pour nos jeunes, et pour tous ceux qui ont droit à un emploi. Au cœur de l'Europe du Sud, notre ville dispose de formidables atouts pour construire son renouveau.
A nous d'adapter les formations, de mobiliser nos énergies et de donner une autre image de notre ville afin d'attirer les entreprises chez nous.
A nous de vous représenter, de vous écouter, afin de redonner à Marseille des raisons d'espérer.
Le 28 mars prochain, apportons ensemble un nouvel avenir à Marseille.
Suppléant, Robert Villani
Chirurgien Conseiller Général des Bouches-du-Rhône Conseiller Municipal de Marseille
Renaud Muselier
Secrétaire Départemental du RPR Conseiller Général des Bouches-du-Rhône Conseiller d'arrondissement de Marseille