Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez UPF République Française Département de l'Aube l'Union RPR - UDF
MARS 1993 - ELECTIONS LEGISLATIVES - 2' CIRCONSCRIPTION
Robert Galley Patrick Goubeault
LES 21 ET 28 MARS PROCHAINS, LES FRANÇAIS VONT ÉLIRE LES DÉPUTÉS QUI SIEGERONT À L'ASSEMBLÉE NATIONALE CES PROCHAINS MOIS.
Jamais dans l'histoire de la République, la vie nationale n'a été aussi troublée par l'ampleur des difficultés politiques, économiques et sociales. L'impuissance des gouvernements socialistes à régler les problèmes du chômage, de la pauvreté, du déficit budgétaire, du régime des retraites ou de la sécurité sociale apparaît au grand jour.
A l'intérieur comme à l'extérieur, la France sort de cette période diminuée, affaiblie. L'héritage du Général de Gaulle a été dilapidé. Nous devons vigoureusement réagir et refuser le déclin.
Les candidats de l'Union pour la France, investis par le RPR et par l'UDF ont élaboré un programme précis et complet des actions à engager pour :
· un Etat respecté
· un redémarrage de l'économie, afin de créer des emplois
· une politique de développement rural
· une action sociale soutenue au profit des démunis, des handicapés et des jeunes en difficulté
· une véritable politique familiale
· un programme d'éducation et de formation mieux adapté aux réalités du monde du travail
· une action dynamique en faveur de l'environnement.
Pour réussir cette grande entreprise , pour redonner un nouvel essor à notre pays, pour que les Français retrouvent la confiance, toutes les compétences doivent se mobiliser, toutes les volontés s'unir.
Soyez tous convaincus que mon expérience, mon énergie et ma rigueur, alliées à la jeunesse et à l'intelligence de Patrick GOUBEAULT, seront au service exclusif de cette mission essentielle pour l'Aube et pour la France.
Votre Député Robert Galley
IRT
l'Union des générations
vu les candidats ☐le sens des valeurs
12 réformes essentielles pour reconstruire la France
1 Affirmer au plan international l'identité de la France
2 Rétablir le contrôle démocratique sur les autorités de Bruxelles
3 Garantir l'indépendance de la justice
4 Promouvoir le Code de la nationalité
5 Alléger les charges des entreprises pour qu'elles puissent se développer et créer des emplois
6 Relancer la construction de logements
7 Créer une filière d'apprentissage moderne et efficace
8 Garantir aux mères de famille un libre choix de vie
9 Alléger l'impôt, spécialement celui des classes moyennes
10 Définir les contours d'une défense indépendante dans le Cadre Européen
11 Redonner vie à la France rurale en relançant l'aménagement du territoire
12 Financer cet effort par la reprise des privatisations des entreprises nationalisées par le Gouvernement en 1981.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, vous voterez
union
U D F
UDF
RPR
Robert Galley
Député-Maire de Troyes Commandeur de la Légion d'Honneur Compagnon de la Libération Croix de guerre 39-45
Patrick Goubeault
Ingénieur de l'école Centrale de Paris Maire-Adjoint de Troyes, chargé des Affaires Economiques
l'Union RPR - UDF ☐ ☐ ☐