Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Allier
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
2 CIRCONSCRIPTION ème
RENOUVEAU ECONOMIQUE, SOCIAL ET POLITIQUE POUR LA FRANCE
Jean GRAVIER
Né le 21 mars 1953 - Marié - 3 enfants Maire de Villebret depuis le 27 mars 1977 Conseiller Général depuis le 21 mars 1982 Premier Vice-Président du Conseil Général de l'Allier
Richard PREVOST
Suppléant Né le 27 mars 1949 - Marié - 2 enfants Chef d'entreprise Maire de Vaux depuis 1989
Madame, Mademoiselle, Monsieur Chers Electrices et Electeurs,
Dimanche prochain vous aurez à choisir le Député qui sera votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Troublés par "les affaires", la corruption, la déliquescence de l'Etat, les électeurs peuvent être tentés de bouder les urnes. Il ne le faut pas car la démocratie française repose sur le principe du "gouvernement du peuple, pour le peuple, par le peuple".
En fait, notre pays traverse actuellement une double crise :
· Crise économique et sociale qui se traduit par un nombre considérable de personnes sans emploi ou en situation précaire.
· Crise morale de la Société Française qui a perdu ses points de repère et qui est à la recherche de ses valeurs.
Sans doute, il est tentant de vilipender les gouvernements qui se sont succédés depuis plus de 10 ans ; il est vrai que les promesses socialistes et communistes d'avant 1981 sont devenues des déceptions d'autant plus amères que nous avons à faire à un Etat en crise dont les rouages ne sont plus maîtrisés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bien sûr, nous pouvons apporter bien des critiques à l'action du Député-Maire sortant qui nous fait vivre dans l'illusion depuis des années ; ses brochures luxueuses, son discours démagogique dépassé, ses dîners- débat pour les jeunes et les personnes âgées ne servent qu'à dissimuler le naufrage du système communiste auquel il est ancré. Ce système a fait la preuve de son incapacité à résoudre les grands problèmes qui se posent aux hommes, que ce soit dans les Pays de l'Est ... ou à MONTLUÇON.
Mais, je ne me livrerai pas à cet exercice car il y a mieux à faire et plus important. Il m'importe plutôt que nous relevions la France, que nous redonnions confiance aux jeunes dont l'avenir est bouché et qui ont le sentiment que leurs aînés les ont abandonnés à un monde sans pitié. Il est urgent que les citoyens aient de nouveau confiance en un système politique qui se mettra véritablement à leur service au lieu de se livrer à des combats stériles.
IL Y A, A L'AUBE DU XXIE SIECLE, DE GRANDS DEFIS A RELEVER :
· Aménager le territoire pour lutter contre la désertification et protéger notre environnement. Cela nécessite une politique active de soutien vis-à-vis d'un monde agricole désespéré.
· Stimuler notre économie, instaurer une fiscalité plus juste et plus simple, construire un système d'éducation et de formation moderne, le tout pour relancer l'emploi, en ayant toujours à l'esprit que le progrès technique et scientifique doit être au Service de l'Homme, et pas le contraire ...
· Sauvegarder notre protection sociale que de nombreux pays nous envient. Elle ne pourra durer que dans la mesure où les charges qu'elle génère pourront être supportées par l'économie nationale.
· Favoriser l'intégration de ceux qui sont exclus du tissu social et veiller à ce que les immigrés en situation irrégulière soient, dans le respect des principes de solidarité et des droits de l'homme, réorientés vers leur pays d'origine.
· Perpétuer le rôle de la France dans le monde et faire en sorte qu'elle devienne le moteur de l'Europe et non la roue de secours.
· Maintenir une défense nationale forte pour préserver notre indépendance, notre liberté et notre sécurité.
· Construire un Etat impartial avec un recentrage de ses prérogatives, une meilleure utilisation de l'argent public et une Justice indépendante et efficace.
· Redonner enfin à l'éthique et à la morale une signification concrète, notamment dans la gestion des affaires publiques.
Voilà ce à quoi je m'emploierai si vous me faites confiance le 21 mars.
CE JOUR EST IMPORTANT POUR LA FRANCE ET POUR MONTLUÇON QUI NE DOIT PAS RESTER UNE FOIS DE PLUS, A L'ECART D'UN GRAND MOUVEMENT NATIONAL.
Cela mérite donc bien que vous alliez déposer un bulletin dans l'urne ; vous participerez ainsi à ce renouveau que vous appelez de vos vœux.
Veany 7
Jean GRAVIER Candidat du Renouveau Economique, Social et politique pour la France
*
Richard PREVOST Suppléant Vu, les Candidats
IMPRIMERIE INFO SERVICE - MONTLUÇON