Election législative du 21 mars 1993
Liste UTOPIA
Anne-Elisabeth RIEU-ROY - Candidate Christophe MADROLLE - Suppléant
Des citoyens venant d'horizons différents ont décidé de s'investir dans un combat pour plus de solidarité et plus de responsabilité.
La politique n'est pas notre métier mais ne soyons pas dupes, s'il y avait des solutions immédiates au problème du chômage, à la pauvreté, à la délinquance et à l'insécurité, nous le saurions ...
Si l'Education Nationale pouvait seule, résoudre et assumer les problèmes de l'échec scolaire et professionnel des jeunes, nous le saurions.
S'il suffisait de créer des postes de policiers pour stopper la délinquance, nous le saurions ...
Il n'y a pas de remède miracle, mais il y a des pistes à explorer en faisant preuve d'imagination, de volontarisme, de solidarité et de responsabilité. Ensemble, trouvons des solutions. Il est grand temps de recréer des liens sociaux entre nous, dans nos quartiers, dans nos villes, dans notre circonscription.
UTOPIA amorce le débat et propose de faire appliquer des projets innovants, efficaces, pragmatiques dans notre circonscription :
ENSEIGNEMENTS ET FORMATION
- L'actualisation des programmes, en concertation entre enseignants et enseignés.
- La possibilité d'alternance entre le scolaire et l'entreprise.
- La revalorisation des filières techniques.
- La création de filières adaptées à notre environnement (métiers de la mer par exemple).
./
Sciences Po / fonds CEVIPOFLOGEMENT
- Augmentation des logements dans les centre-villes.
- Installation des administrations dans les quartiers.
- Création et développement de logements accessibles au moins de 25 ans, avec possibilité de suivi social.
- Ouverture de lieux d'accueil pour les sans-domicile-fixe, avec possibilité d'aide médicale et sociale.
DELINQUANCE ET TOXICOMANIE
- Développement sur les quartiers de lieux médicalisés et d'accompagnement psycologique pour les toxicomanes en souffrance et leurs familles.
- Formation plus pointue des personnes intervenant auprès des toxicomanes (professions médicales, paramédicales, forces de sécurité, familles).
- Réflexion sur les produits de substitution.
ENFANCE ET PETITE ENFANCE
- Création et développement de nouvelles structures d'accueil pour les tout petits.
- Extension des heures d'ouverture des crèches et haltes-garderies.
- Elaboration de projets pédagogiques entre parents et équipes d'encadrement.
- Révision des conditions d'entrée en crèche.
Voilà, entre autre, quelques réflexions et propositions que nous voulons formuler pour vous, avec vous.
LE 21 MARS, entrez dans l'action avec UTOPIA !
Contactez-nous :
Au :
42.01.21.87
42.84.01.42
Ou : BP 99 UTOPIA 13673 AUBAGNE Cedex
Sciences Po / fonds CEVIPOF