Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93 - 9ème CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
Antoine LABEYRIE
49 ans, marié, 3 enfants. Bien connu de ceux qui suivent l'actualité scientifique, Antoine Labeyrie est astronome à l'Observatoire de Caussols et professeur au Collège de France. Inventeur et constructeur d'un système de télescopes révolutionnaires dont les agences spatiales envisagent l'utilisation, il est aussi un spécialiste de l'électricité solaire, solution d'avenir, qu'il utilise depuis quinze ans dans sa maison. Il a écrit des articles montrant pour- quoi et comment le solaire succèdera au nucléaire. Son épouse, Catherine, également astronome, a quitté l'Observatoire pour fonder en 1989 le Conservatoire du Patrimoine Naturel de Provence.
"Le cœur à droite ou à gauche, favorisés ou maltraités par la société, nous sommes tous dépendants de la couche d'ozone, tous affectés par les pollutions radioactives, tous soumis aux lois naturelles.
Appliquer ces lois à la politique et à l'économie éclaire notre avenir de nouvelles perspectives.
Après l'inéluctable faillite de l'agriculture chimique, après les dangers du tout-nucléaire, l'importance de la bio-diversité implique l'exploitation soutenable des ressources et l'utilisation des énergies renouvelables.
Pour réconcilier l'économie avec les humains et la biosphère, pour définir une gestion écologique des ressources et du territoire, pour agir en faveur d'un monde solidaire et pacifique, la présence des Ecologistes est une nécessité démocratique.
Dans notre région, la fièvre bétonneuse s'arrêtera-t-elle jamais? Nous devons pourtant laisser à nos des- cendants des espaces naturels représentatifs de l'ancienne Provence!
Les Ecologistes de l'entente ont besoin de votre appui pour faire prévaloir cette approche nouvelle et glo- bale sur les hommes et leur environnement."
Alain DARTIGUES (suppléant)
48 ans, marié, un enfant. Educateur sportif et responsable associatif depuis 20 ans dans les domaines sportifs, professionnels et de protection de l'environnement.
Ancien champion grassois de natation. Partage sa vie entre un Haut Pays désertifié et un littoral sururbanisé. A séjourné 10 ans à l'étranger comme journaliste et photographe. Chez les Verts, il s'est présenté aux élec- tions cantonales sur Grasse-Sud en mars 92 et fut le seul candidat écologiste de la région présent au 2ème tour avec 27,44% des voix.
ENTENTE DES ECOLOGISTES Adresse : Les Verts 06 - B.P. 20 - 06114 Le Cannet Cedex - Contact : 93 69 50 71 ou 93 69 26 56
PAPIER 100 % RECYCLE
GRAPHO PRINT TEL : 92 92 23 57Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
I'ÉcoloGiE : les verts