Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de l'AIN, 3e Circonscription
C
Albert DELAVIERE
· 1937 : naissance dans une famille d'agriculteurs gessiens.
· 1955 à 1969 : travailleur frontalier dans le bâtiment, avec une interruption de 27 mois pour service militaire en Algérie.
· 1969 : alliant agriculture de montagne et économie, il fonde à Crozet, dans le canton de Gex, une entreprise familiale d'élevage caprin et de transformation fromagère.
· Actif dans le syndicalisme et la mutualité agricole de notre département, il s'investit dans les mouvements locaux de protec- tion de la nature.
ALTERNANCE
Alternance ! Vous avez dit alternance ?
La véritable alternance, c'est le partage des pouvoirs, la non-concentration des mandats entre les mains de politiciens professionnels, trop chargés de fonctions électives pour rester attentifs et efficaces.
Président de région ! Maire de Belley ! Ces deux missions ne suffisent-elles pas à l'appétit de pouvoir de Charles Millon ? Comment exercera-t-il le cinquième mandat de député qu'il brigue ?
REALISME
Des solutions nouvelles et réalistes
Majorité d'hier et majorité d'aujourd'hui sont sur bien des points interchangeables : qu'offent- elles comme solution à nos problèmes quotidiens ? Rien ! Sinon des schémas éculés, inopé- rants, usés tant par la gauche que par la droite.
Et nous direz-vous ? Nous vous proposons des solutions nouvelles et réa- listes : partage équitable du travail et des fruits du travail, évolution vers une agriculture de surface et de proximité, protection de notre environnement rural et urbain.
Suppléante : Marie-Hélène ALLEMANN
· 1939 : naissance à Troyes. Vingt ans durant, elle dirige une entreprise d'élevage avicole.
· Changement de cap à 41 ans : elle reprend ses études, passe son bac, devient infirmière d'Etat puis directrice de maison de repos privée à Brénod.
· 1993 : munie d'un brevet d'herborisatrice et d'un certificat de spécialisation en agriculture biologique, habitant Lhuis, dans le canton de Belley, elle est engagée dans des associations locales de protection de la natures.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
L'ÉCOLOGIE : LES verts
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGiE :
LES verts