Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS - GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Elections législatives, scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de l'Aube - 2e circonscription
0
Dominique MENISSIER
35 ans, marié, attaché territorial, porte-parole des Verts de l'Aube Militant d'Associations de Défense des Droits de l'Homme et de Protection Animale
DEMAIN UNE AUTRE VIE ... JE VOTE ECOLOGIE Où vivons-nous ?
dans des villes bétonnées, surpeuplées, polluées, bruyantes, dans des villages abandonnés, sur une terre pillée, déforestée, désertifiée, asséchée.
Demain :
dans un cadre de vie amélioré, dans des villages revitalisés, grâce à des services nouveaux, dans un monde où pollutions et déchets seront traités de manière adaptée.
Comment vivons-nous ?
pris avec des difficultés d'emploi, pris dans des moyens de transport inadaptés gaspilleurs d'énergie ...
Demain :
en donnant le droit au travail à tous, par une redistribution de l'emploi, en rendant la ville aux piétons, aux cyclistes, aux transports en commun, en utilisant et développant des énergies propres et renouvelables,
Avec qui vivons-nous -?
Avec des défavorisés, des exclus, des étrangers, des inconnus, des peuples en guerre, oubliés, un monde végétal et animal banalisé, menacé, agressé,
Demain :
avec des hommes responsables, solidaires, dans des démocraties non confisquées, avec nos frères de l'est et du sud, aidés techniquement plutôt que militairement, avec des espèces végétales et animales diversifiées et respectées.
Pour qui vivons-nous ?
aujourd'hui, pour nous et notre entourage ... à court terme.
Demain :
pour des hommes auxquels nous aurons laissé en héritage, la fraternité, la solidarité, une planète embellie et harmonieuse.
DEMAIN ... JE VOTE ECOLOGIE !
Suppléant : Marc THILLEROT Enseignant - 57 ans, marié, 2 enfants - Maire de Sommeval Secrétaire de Génération Ecologie Aube
GENERATION ECLOGIE
L'écologie: les verts
Vu, les candidats
S.I.P. - TROYESSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÉCOLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts