Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Ain - 2e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 candidats du rassemblement présentés par le Parti Communiste Français
Candidat Georges ARPIN
Conseiller municipal d'OYONNAX Ouvrier professionnel chez BILLION 40 ans, marié, un enfant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Joseph IANNONE
Agent de maîtrise à EDF AMBERIEU-EN-BUGEY 46 ans, marié, deux enfants
Nous sommes des gens comme vous, nous faisons de la politique ni par ambition, ni pour nous enrichir. L'honnête- té est une des qualités des communistes. Les députés du P.C.F. ont été les seuls, en tant que groupe, à voter contre la loi d'amnistie d'auteurs de fausses factures.
Pour nous, faire de la politique, c'est défendre et améliorer la vie quotidienne de la population.
L'axe de notre campagne, c'est l'emploi. Il n'est plus possible d'accepter ces licenciements qui ravagent nos familles et en particulier la jeunesse.
La politique des bas salaires se traduit par une restriction de la consommation et par l'augmentation du chômage. Et de plus, on vend nos entreprises aux étrangers, au nom de la concurrence sauvage votée à l'Assemblée Natio- nale par le R.P.R., l'U.D.F., le P.S. et le F.N. Seul le groupe communiste a voté contre l'acte unique européen.
NOUS SOMMES LES CANDIDATS ANTI-DROITE POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE
Comment faire pour que votre voix serve à quelque chose ?
Ce n'est pas possible en votant pour ceux qui gouvernent aujourd'hui ou pour la droite qui veut faire pire. Quant aux Verts, ils se voient ministres avec la droite.En région Rhône-alpes, ils viennent de voter le budget de Charles Million qui est un budget d'austérité.
LE 21 MARS, NOUS NE VOUS DEMANDONS PAS D'ETRE D'ACCORD SUR TOUT AVEC LES COMMUNISTES, MAIS VOUS ASPIREZ A DU NEUF, LE VOTE COMMUNISTE EST LE MOYEN DE VOUS FAIRE ENTENDRE DANS LE RESPECT DE NOS DIFFERENCES, LE MOYEN DE FAIRE ENTENDRE LES ASPIRATIONS DE NOTRE PEUPLE.
Vous pouvez apporter votre aide financière à la campagne électorale en adressant vos dons à : Robert MIRIBEL, mandataire financuer de Georges ARPIN - BP 155 01005 BOURG-EN-BRESSE Cedex.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'EMPLOI : NOS PROPOSITIONS
1 Développer une politique de croissance obligeant le grand capital à investir dans la production, la formation et la recherche.
2 Utiliser à fond la nouvelle loi pour l'emploi que les députés communistes viennent de faire voter.
3 Aller à la semaine de 35 heures sans perte de salaire. Cette seule mesure permettrait de créer 500000 emplois.
4 Consacrer 10% du temps de travail à la formation.
5 Arrêter la domination des grands groupes sur les P.M.E. et réformer la fiscalité.
Ces propositions ne sont pas en prendre ou à laisser et ne résolvent pas entièrement le problème de chômage, mais permettent de l'arrêter dans des délais assez rapides et de créer des emplois.
ENVIRONNEMENT
Nous vivons dans une circonscription (Oyonnax, Vallée de l'Oignin Cotière, Plaine de l'Ain) où les richesses natu- relles, eaux, sous-sol, forêts, ne sont pas gérées harmonieusement.
Parmi les propositions pour la France soumis au débat par les communistes celle de la protection et de la valorisa- tion de l'environnement grâce à une activité industrielle et agricole respectueuse des équilibres écologiques, est intimement liée à l'impulsion d'un essor économique, d'un nouveau type de développement.
AGRICULTURE
Nouvelle politique agricole commune et G.A.T.T. ? à quelle sauce les agriculteurs seront-ils mangés ?
La nouvelle P.A.C. devait être un moyen d'opposition aux américains dans les négociations du G.A.T.T. Elle apparaît comme un cadeau aux américains.
- 15% des terres mises en jachère
- Baisse des prix à la production de 35% en trois ans. Cela ne suffit pas aux Etats-unis qui demandent encore plus dans les négociations du G.A.T.T.
- 27 % de terres cultivables mises en jachère.
- Exportations réduites de 21% pour les produits subventionnés.
Cela signifie la disparition de milliers d'exploitations. La droite et le P.S. portent une lourde responsabilité.
Ce désastre humain, écologique et économique peut être évité. Comment admettre une diminution des productions alors qu'une bonne partie de la planète meurt de faim ?
Un nouvel ordre économique international est nécessaire.
HOPITAUX : REFORME HOSPITALIERE
La réforme hospitalière a été votée par la droite et le P.S., Monsieur Guichon président de l'hôpital d'Oyonnax la met en place.
Après avoir décidé la fermeture de lits en médecine, chirurgie et maternité, il vient de décider de supprimer le servi- ce des convalescents (14 lits).
Tout ceci avec la bénédiction du gouvernement.
Oyonnax comme Nantua a besoin d'un hôpital de proximité pour mieux répondre aux besoins de la population. Moderniser serait une réponse aux attentes des malades et du personnel.
TRANSPORT
Autoroute : gratuité de l'autoroute A42 au moins jusqu'à la sortie Ambérieu afin de désengorger la banlieue Est de Lyon et les communes traversées (Montluel, Dagneux, La Valbonne, Meximieux).
S.N.C.F. : création de dessertes cadencées par exemple la ligne Ambérieu-Lyon (arrêt à négocier avec les comi- tés d'usagers de Meximieux, Montluel ou Ambérieu).
- Maintien de la gare de triage d'Ambérieu
- Mise en place d'un titre unique de transport (SNCF, bus, métro) payé à 50% par les employeurs comme cela se fait dans la région parisienne.
Cela serait un moyen incitatif à utiliser les transports en commun, au moment où l'on parle, à juste raison, d'éner- gie et de pollution.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changements réels, un progrès du vote communiste est le seul élé- ment positif nouveau qui peut sortir de ces élections. Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
Votez Georges ARPIN.
Vu, les candidats - iov 692008