Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 4e Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'Ecologie à l'Assemblée
Au départ, l'écologie vous semblait un rêve, mais peu à peu les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences. Aujourd'hui, l'écologie est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ... Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ... Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez nous à entrer à l'assemblée nationale.
Daniel BRET, biologiste Suppléante : Anne PAGES, médecin
l'écologie : les verts
Pour contacter votre candidat écologiste : Les Verts, 119 bd Longchamp 13001 Marseille, tel : 91 95 90 05 - Pour soutenir votre candidat écologiste, adressez vos dons et prêts à l'ordre de "C. PERARD mandataire financière de D. BRET, CCP nº 837197 L, à la même adresse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
La crise écologique est là, et bien là et la crise économique aussi.
La Gauche a échoué. La Droite, avec sa révolution technologique, veut accentuer la dualisation de la société (des "battants" certes, mais toujours plus d'exclus). Et l'extrême-Droite menace les droits et la démocratie.
L'Ecologie, c'est un nouveau modèle de développement, respectueux de l'homme et de la planète, solidaire et responsable devant les générations futures.
L'Ecologie pour changer le progrès :
Du travail pour tous ... et arrêter de "perdre sa vie à la gagner",
Création d'un 1 million d'emplois avec le passage à 35 heures tout de suite et, à terme, redistribution de l'emploi, des ressources et reconquête du temps libre. C'est ça, le progrès de demain.
Le chômage, doit être traité par une politique novatrice de partage du travail par une réduction du temps de travail avec compensation pour les bas salaires et par un prélèvement accru sur les hauts salaires et les revenus du capital.
Une économie qui prenne en compte les coûts sociaux et environnementaux,
Le projet écologiste, c'est la remise en question du productivisme, développé par la droite et cautionné par la gauche, périmé depuis les années 1970, qui a poussé la robotisation de l'homme jusqu'à son exclusion et nous a poussé jusqu'à cette société de consommation, abrutie par la publicité et empoisonnée par ses pollutions et ses déchets.
Des emplois certes, mais pas n'importe lesquels ni à n'importe quel prix. Oui à des emplois réellement utiles à la société et qui ne polluent pas. Oui à des emplois où les hommes ne sont plus des exécutants serviles.
Une politique de solidarité active,
Nos quartiers défavorisés doivent faire l'objet d'un traitement spécial anti-exclusion grâce à un plan efficace de formation donnant accès à l'emploi et grâce aux associations et entreprises locales d'insertion. L'insertion est pour nous le seul moyen viable à long terme et moralement soutenable de résorber la pauvreté, et par là même, de résorber la montée de la délinquance et de l'intolérance. La "pire des pollutions" ce n'est pas l'étranger, c'est la haine de l'étranger, qui mène à l'affrontement des cultures et à la guerre civile.
L'Ecologie pour changer la vie :
Des logements décents,
Les Verts s'attacheront à débloquer des dotations supplémentaires pour la réhabilitation des cités-ghettos et pousseront les collectivités et la ville à jouer le jeu de la réhabilitation "sociale". Nous soutiendrons la campagne de l'Abbé Pierre pour le "droit au logement".
Un cadre de vie agréable et une vie de quartier riche et constructive,
Nous nous battrons pour la réduction au maximum des nuisances, pour la revalorisation paysagère des quartiers et la réhabilitation des friches industrielles. Nous nous battrons pour re-oxygéner nos noyaux villageois (contournements, ralentissement de la circulation ... ), pour leur redonner une "centralité" (piétonnisation, soutien aux petits commerces, professions libérales, artisans ... ), des espaces publics (espaces de jeu, espaces verts, locaux d'associations, de CIQ ... ). Nous nous battrons pour redonner aux quartiers une vraie vie sociale (écoles, crèches, centres sociaux et multi- culturels, associations ... ) et les reconnecter avec les richesses naturelles environnantes (une plage pour l'Estaque et St Henri, St André ... reboisements et valorisation "loisirs nature"de la Nerthe et de la Mure ... ).
L'Ecologie pour changer la politique :
Une participation accrue des citoyens dans la politique de la cité,
Les citoyens doivent retrouver parole et pouvoir dans les décisions qui engagent durablement leur avenir. Les grands projets d'aménagement (autoroutes, TGV ... ) ou de développement (ZAC de St André, incinérateur aux Aygallades ... ) doivent s'accompagner de larges débats publics, de concertation locale et de contre-expertises indépendantes ou d'études d'impact ... enfin indépendantes des promoteurs.
Une assemblée nationale indépendante du gouvernement ...
Les institutions devront être revues dans le contexte d'une remise en question globale de la constitution vers plus de démocratie, la poursuite de la décentralisation jusqu'au niveau du citoyen et plus de régionalisation.
Le vote écologiste permettra de sortir de l'affrontement Droite-Gauche, tout en empêchant la Droite de monopoliser l'Assemblée et l'extrême-droite d'y siéger.
Papier recyclé IGP MARSEILLE
L'abstention coûte cher à la démocratie, alors, les 21 et 28 Mars, avant d'aller à la pêche ou dans les Calanques, prenez cinq minutes pour aller voter. Vu, le Candidat