Élections Législatives du 28 Mars 1993 - 6e Circonscription du Calvados
René GARREC
UDF - RPR
Député sortant Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
SUPPLÉANT Jean-Yves COUSIN Conseiller Général Maire de Vire
Chère Madame, Cher Monsieur,
Je veux tout d'abord remercier chaleureusement tous les électeurs qui m'ont fait confiance le 21 mars.
Deux observations sur ces résultats qui doivent être confirmés et amplifiés dimanche prochain.
· Ils témoignent, au-delà de la situation politique nationale, d'un échec personnel de mon adversaire socialiste.
· Les habitants de notre circonscription attendent un langage de vérité et des réponses claires à leurs problèmes. A travers les résultats de ce vote, ils rejettent les promesses irresponsables et les illusions de la politi- que socialiste et reconnaissent la fidélité et le travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Au cours de ma campagne, j'ai pu mesurer l'inquiétude de beaucoup de nos concitoyens face à l'avenir. Ils m'ont fait part de leurs problèmes et de leurs espoirs. Qu'ils sachent qu'ils seront écoutés et défendus.
Fidèle à mes engagements, je veux améliorer la situation des habi- tants de ma circonscription.
Dans quelques jours, la nouvelle majorité mettra en œuvre une nou- velle politique pour le redressement de notre pays.
- pour favoriser la création d'emplois.
- pour défendre le monde rural et les agriculteurs, abandonnés par les socialistes.
- pour mettre en œuvre une véritable protection de notre environnement.
- pour améliorer la formation des jeunes.
- pour renforcer la solidarité avec les personnes âgées et les plus démunis.
J'ai besoin de votre confiance pour mener ce combat qui engage l'avenir de notre pays.
Je veux rappeler à ceux qui se sont abstenus ou à ceux qui hésite- raient encore que toutes les voix comptent dans cette élection. La nouvelle majorité a besoin d'un soutien massif pour mettre en œuvre les réformes qui s'imposent.
En vous remerciant de votre confiance, je vous prie d'agréer, Chère Madame, Cher Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs
et the bordeaux, yJane,
René GARREC
Député sortant Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
imp. LE CORNEC - 14500 Vire