Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 13e Circonscription - Département des Bouches-du-Rhône - République Française
l'écologie à l'Assemblée
Gérard MONNIER-BESOMBES Docteur ès Sciences, ancien Député européen
Agé de 39 ans, ce jeune père de famille habite sur les rives de l'étang de Berre.
Scientifique de formation, spécialiste des problèmes de pollution, il est élu au Parlement européen en 89. Chargé de l'Environnement et de la Santé publique, il suit également de près les dossiers régionaux (construction navale, pêche, .. ) ou internationaux (ex- Yougoslavie). Suite au drame de la Mède, il prépare un rapport visant à revoir la directive "Séveso" qui gère les usines dangereuses.
Dans notre circonscription il se bat depuis plusieurs années : - Pour la réhabilitation de l'étang de Berre et la défense du littoral méditerranéen. - En aidant les associations à contrer le stockage radioactif de la COGEMA dans la CRAU. - En défendant au Parlement européen la pétition pour fermer la décharge d'ENTRESSEN. - En apportant son soutien aux associations contre le projet d'incinérateur MEREX de FOS. Tout récemment, il est intervenu pour dénoncer la menace de pollution par le pyralène à Martigues et soutenir l'existence du Collège PICASSO. Il vient de déposer une plainte au sujet de la pollution de l'air et de lancer une action pour s'opposer à l'autoroute qui détruirait les étangs à proximité de St-MITRE. .
Gilles BOURDY 31 ans, Enseignant Conseiller Municipal à St Mitre
Cet ingénieur de formation vit à St-MITRE et trouve sa vocation dans l'enseignement.
Elu en 89, il siège dans l'opposition et se bat pour garder intact le patrimoine de cette petite commune tant menacé par les projets de golf, de port et de complexe touristique. Issu du monde associatif, il lance la récupération du papier et s'oppose au projet de révision du Plan d'Occupation des Sols qui menace sa commune. Il était le candidat des Verts sur Martigues aux dernières élections cantonales.
AGIR POUR NE PLUS SUBIR !
Depuis 1950 notre belle région est vouée au développement industriel. Certes, cela a fait la richesse de certains mais pas notre bonheur collectif. Aujourd'hui, nous payons ces choix au prix de notre santé, de celle de nos enfants et parfois de notre vie comme le 9 novembre 92, à TOTAL la Mède. Beaucoup de gens ne veulent plus subir la pollution de l'air, les heures perdues dans les transports, les difficultés de logement et la dégradation de la nature, mais craignent que la crise internationale et le chômage interdisent de changer le cours des choses. Avec 3 millions de chômeurs, les politiques passées de droite comme de gauche ont abouti à un échec social doublé d'une crise écologique. Difficile de faire pire!
POUR UNE ECONOMIE RECONCILIEE AVEC LA VIE
Nous, écologistes, souhaitons une politique économique qui serve l'Homme sans l'asservir. Nous voulons une politique industrielle basée sur des technologies propres, fortement créatrices d'emplois et suffisamment protégée du marché international au sein d'une Europe dynamique. Nous désirons construire un monde moderne, y développer des activités économiques diversifiées compatibles avec le respect de la santé publique et la sauvegarde du milieu naturel.
UN DEPUTE ECOLOGISTE, CA SE CHOISIT AU PREMIER TOUR !
Le 21 mars nous vous invitons à relever ce défi: choisir l'Ecologie pour changer la vie. Pour cela, l'ensemble des écologistes et des associations locales présentent un candidat unique aux élections législatives afin que notre région puisse être représentée à l'Assemblée Nationale.
DES LE 1er TOUR, VOTEZ POUR DES IDEES NEUVES,
avec les Ecologistes, respirez ... ... votez Gérard MONNIER-BESOMBES Gilles BOURDY suppléant
Papier recyclé IGP MARSEILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOFECONOMIE et EMPLOI
Avec 280000 chômeurs, notre région est l'une des plus touchée de France. De SHELL à NAPHTA, en passant par SOLLAC et DASSAULT, nombre d'entreprises annoncent des licenciements. La SNCF qui trouve l'argent pour le TGV réduit le service public et économise sur l'emploi.
Tous les partis prétendent résorber le chômage par la croissance. Ils vous trompent. Selon les experts il faudrait plus de 8% de croissance. Or, celle-ci est fixée aux environs de 2%. Nous refusons une société coupée en 2, entre ceux qui ont du travail et ceux qui en attendent désespérément, en particulier les femmes et les jeunes.
Que faire ? Il faut innover : Sous la pression des écologistes, on reparle aujourd'hui du partage du travail qui permettrait de travailler moins, mais de travailler tous et d'utiliser le temps libéré pour élever ses enfants, se cultiver, faire du sport ou des travaux à la maison, ... Pour cela, nous proposons de:
- Réduire le temps de travail par une loi cadre, avec compensation intégrale pour les bas salaires.
- Créer le temps choisi : temps partiel volontaire, année sabbatique, ...
- Mieux former les jeunes, trop d'entre eux (1 sur 5) sont rejetés par manque de qualification. Nouvelles technologies, valorisation des déchets, maîtrise de l'énergie, ... sont des métiers d'avenir.
- Revaloriser les services de proximité (par exemple, les soins à domicile des personnes agées coûtent moins cher à la sécurité sociale et assurent une meilleure qualité de vie) et développer un "tiers secteur" à vocation culturelle et sociale.
- Intégrer le coût écologique et social dans les processus de production par la fiscalité.
- Réduire le budget militaire, pour assurer les financements nécessaires afin de mieux satisfaire les besoins sociaux.
ENVIRONNEMENT et AGRICULTURE
Nous sommes victimes d'un "progrès" mal conçu. Résultat, pour bien respirer il faut attendre le Mistral! Se baigner dans l'étang de Berre est devenu impossible et pour se promener, il faut prendre sa voiture pour trouver des espaces naturels épargnés par les incendies ou le béton ...
Que faire? Miser sur la nature et le cadre de vie.
Avec nos étangs et des sites prestigieux comme la Crau ou la Camargue, nous avons un capital inestimable qui doit être protégé et mis en valeur. Pour aider à la restauration des activités traditionnelles comme la pêche ou l'agriculture méditerranéenne, sauver les commerces des villes et des villages, relancer les métiers issus du savoir-faire provençal et mettre en place un tourisme intégré, nous proposons de:
- Promouvoir une agriculture de qualité, protégée par un label régional des importations sauvages. Soutenir les prix agricoles et inciter aux cultures extensives en reconnaissant la fonction de jardiniers du paysage assurée gratuitement jusqu'ici par les paysans.
- Protéger les espaces naturels (Crau, Camargue, ... ) en leur donnant un statut solide. Sauver les espèces animales en voie de disparition et abolir les traitements cruels.
- Lancer un plan global de réhabilitation de l'étang de Berre (arrêt de l'usine EDF à St-CHAMAS, maintien du canal en eau pour l'agriculture, modernisation des stations d'épuration communales et industrielles, .. )
- Résorber les décharges, en premier lieu celle d'ENTRESSEN, recycler et valoriser les déchets, au lieu de les incinérer comme veut le faire la Sté MEREX à FOS.
- Revoir l'aménagement du territoire (préserver l'espace rural, favoriser les transports collectifs, électrifier le réseau ferré secondaire, freiner le programme autoroutier, soutenir le petit commerce au lieu des grandes surfaces, .. ) et l'urbanisme: déconcentrer les villes, rénover le logement ancien et concevoir des logements sociaux intégrés au cadre de vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEMOCRATIE et SOCIETE
Engluée dans les affaires, l'argent sale et les combines, la vie politique est malade. Beaucoup d'électeurs déçus ont décidé qu'on ne les décevrait pas 2 fois! Pour une démocratie vivante, locale et participative nous proposons de:
- Rendre parole et pouvoirs à la population: référendum d'initiative populaire, information et transparence dans les prises de décision, association des habitants aux choix de la commune, création d'une véritable citoyenneté au sein des entreprises.
- Poursuivre la décentralisation et maintenir la cohérence du développement local par le transfert de compétences nouvelles qui privilégient le pouvoir de la Région sur celui du Département.
- Renforcer le Parlement et la Région. Moraliser la vie publique et restreindre la possibilité de cumul des mandats.
- Instaurer une politique éducative épanouissante. Reconnaître les cultures régionales.
Le 21mars, faites entrer l'Ecologie à l'Assemblée avec Gérard MONNIER-BESOMBES
En tant qu'écologistes, nous sommes indépendants des partis de droite et de gauche. C'est pourquoi, si notre cantidat le peut, il se maintiendra au 2e tour en refusant les marchandages électoraux et les désistements surprises, seule façon de respecter la liberté des électrices et des électeurs.
Vu, le Candidat