Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, votez Emmanuelle BOUQUILLON et Alain ALBARIC
Candidate Emmanuelle BOUQUILLON
31 ans, native du départe- ment du Nord, elle dirige une entreprise de commu- nication depuis 1989, ce qui lui a permis de suivre de nombreuses campagnes électorales.
Femme de conviction, proche de l'U.D.F. depuis 12 ans, elle est secrétaire général des Jeunes Sociaux Libéraux, depuis 1990. En 1991, elle est élue Conseiller National de l'U.D.F.
GENERATION ACTION
UDF-RPR
Tous deux souhaitent contribuer à la victoire de l'Union de l'Opposition U.D.F .- R.P.R. et défendre les intérêts de notre circonscription en ne ménageant ni leur temps, ni leur énergie.
Suppléant
Alain ALBARIC
44 ans, issu d'une famille du milieu médical, bien connue dans notre région. Chirurgien-dentiste à Chauny depuis 22 ans, il devient Maire de Caillouël-Crépigny en 1983, où il s'attache à remplir ses fonctions avec passion. Il est réélu en 1989. Jeune Gaulliste, il adhère au R.P.R. dès la formation du mouvement de Jacques CHIRAC.
Pour agir et construire ensemble
· Dynamiser notre économie locale et créer des emplois
En unissant les efforts des élus locaux et des forces économiques de l'Aisne pour favoriser la création et l'implantation d'entreprises nouvelles. En aidant les entrepreneurs de notre région à se développer dans l'industrie, le commerce et l'artisanat. En développant une nouvelle politique de formation professionnelle et d'apprentissage à l'intention des jeunes.
· Redonner vie à l'espace rural
En facilitant le maintien des agriculteurs dans leur exploitation et en refusant le principe des friches. En exigeant de l'Europe la préférence communautaire. En maintenant les services publics indispensables et en prenant des mesures de soutien aux artisans et commerçants de nos campagnes.
· Améliorer les voies de communication
En exigeant une amélioration du réseau routier national et le maintien de liaisons ferroviaires adaptées. Ce programme prioritaire doit respecter l'environnement et être établi en concertation avec la population.
· Sauvegarder notre cadre de vie
En refusant l'implantation d'une "poubelle nucléaire" et en mettant en valeur les richesses naturelles de l'Aisne que nous aimons.
DIMANCHE 21 MARS NE VOUS ABSTENEZ PAS DITES NON AUX SOCIALISTES QUI VOUS ONT TROMPÉS CHOISISSEZ L'ESPOIR ET L'AVENIR AVEC L'UNION UDF-RPR
Appel de Jacques CHIRAC, Président du RPR et Valéry GISCARD D'ESTAING, Président de l'UDF : "Dans la circonscription de SOISSONS-CHAUNY-TERGNIER-COUCY-LE-CHATEAU-VIC-SUR-AISNE, seule Emmanuelle BOUQUILLON candidate de l'Union UDF-RPR incarne le changement et l'avenir".
Votez utile, votez Emmanuelle BOUQUILLON
ENSEMBLE POUR L'AISNE QUE NOUS AIMONS
Vu, le candidat.
IMP. V. SUIN - Tel: 23.72.22:00ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION DE L'AISNE
Emmanuelle BOUQUILLON
CANDIDATE DE L'UNION UDF-RPR
Soutenue par : Valéry GISCARD D'ESTAING Jacques CHIRAC François BAYROU Alain JUPPÉ Charles BAUR Paul GIROD et les élus UDF-RPR de l'Aisne
Chère Madame, Cher Monsieur,
Dimanche prochain, les Français, par leur vote, diront clairement qu'ils ont décidé de tourner la page du socialisme. Ainsi, nos compatriotes sanctionneront l'échec social et condamneront le pouvoir qui a laissé se développer le chômage dans des proportions jamais atteintes.
Les Français condamneront aussi l'échec moral d'un régime qui a laissé se développer la corruption jusqu'au plus haut niveau de l'État. Enfin, ils sanctionneront l'affaiblissement de l'autorité de l'État et la montée de l'insécurité.
Demain, ensemble, nous devrons réparer les dégâts du socialisme. Il ne faut pas que l'Aisne, et plus particulièrement notre circonscription, reste à l'écart du grand mouvement de redressement qui s'annonce.
Oui, ensemble pour l'Aisne, nous pourrons relever le défi. Aujourd'hui, Soissons et sa circonscription ont besoin d'un nouveau souffle pour sortir de la crise. IL NOUS FAUT AGIR ENSEMBLE, avec énergie, pour apporter des solutions concrètes aux problèmes quotidiens : l'emploi, en premier lieu, mais aussi la formation des jeunes, le cadre de vie et l'environnement, le maintien d'activités dans les communes rurales, le développement des aides à l'agriculture, le problème de la drogue et de l'insécurité et celui de l'immigration.
Il est clair qu'ici, nous souffrons depuis maintenant 12 ans de l'incapacité du député sortant à enrayer le déclin économique de notre région.
Son bilan est nul : Il n'a pas su empêcher les fermetures d'entreprises. Il ne s'est pas opposé au départ des unités militaires, programmé par le Ministre socialiste des Armées. Il n'a pas su faire entendre la voix des agriculteurs et les défendre quand il Fallait être à leurs côtés.
S'il devait demain, par extraordinaire, retrouver son siège, il aurait encore moins d'audience dans la future Assemblée que du temps où ses amis socialistes étaient au pouvoir. Je suis persuadée que les électrices et les électeurs de chez nous sont décidés à choisir eux aussi le changement et donc l'avenir.
Ici, comme partout en France, seule la candidate UDF-RPR peut incarner le changement et l'avenir.
Ici, comme partout en France, il faut choisir l'efficacité en me plaçant largement en tête dès le 1er tour, pour assurer la victoire de l'Union UDF-RPR, le 28 mars prochain.
Merci de votre confiance
Emmanuelle BOUQUILLON Conseiller National de l'U.D.F.
VOTEZ Emmanuelle BOUQUILLON
Sciences Po / fonds CEVIPOF