Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 4ème Circonscription
Guy
HERMIER
DÉPUTÉ SORTANT
SUPPLÉANT JEAN DUFOUR CONSEILLER RÉGIONAL
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT POUR CHANGER À GAUCHE SOUTENUS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars, je sollicite à nouveau votre confiance.
Vous m'avez toujours trouvé à vos côtés. Vous connaissez mon action, de ces quartiers de Marseille à l'Assemblée nationale, pour l'emploi, la justice sociale, l'environnement, la morale en politique, la paix.
Aujourd'hui, vous êtes mécontents de la politique du pouvoir socialiste, que je n'ai pour ma part cessé de combattre depuis cinq ans. Vous voulez que ça change. Mais vous avez conscience qu'il n'est rien de bon à attendre du Front National et de la droite qui ne proposent qu'une aggravation des aspects les plus négatifs de la politique actuelle. Ce sont des choix neufs, vraiment de gauche, réellement progressistes, qu'il faut au pays.
Le 21 Mars, même si nous ne sommes pas d'accord sur tout, exprimons ensemble notre mécontentement, notre refus de la revanche ou de l'aventure, notre volonté commune de changement.
Vous serez ainsi assurés de pouvoir compter, demain, sur un député qui défendra en toutes circonstances vos intérêts. Du même pas vous contribuerez au rassemblement des forces qui veulent une politique nouvelle de progrès social et humain.
J'ai la conviction que c'est la bonne voie pour retrouver l'espoir, le courage d'agir, l'envie de gagner.
GuyHermierPROMESSE TENUE ...
Au mois de janvier, je vous ai proposé de discuter et de décider ensemble, en toute liberté, des choix à faire pour changer la politique du pays. Avec Jean Dufour, j'ai organisé de multiples rencontres dans tous les quartiers. Vous avez été des centaines à m'écrire. Au terme de cet échange, comme je l'avais promis, ...
JE M'ENGAGE À AGIR POUR ...
L'emploi
Le chômage n'est pas une fatalité. Il est possible de le faire reculer à condition de mettre fin aux gâchis financiers qui détournent l'argent de la production, de réduire la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire, de donner priorité à l'insertion dans l'emploi, de développer la formation, notamment continue. Et ici, à Marseille, cela exige d'investir dans le port et de faire le pari de la revitalisation de nos quartiers.
La justice sociale
La France est malade des injustices, des inégalités, des exclusions. Il est urgent d'engager un véritable effort de redistribution des richesses, de préserver la Sécurité Sociale, de garantir la retraite à 60 ans, d'assurer le droit au logement pour tous.
L'environnement
Nous avons pris conscience que notre planète est mortelle. Le respect de l'environnement doit donc devenir, en tous domaines, une contrainte sans appel. Dans nos quartiers cela exige de concevoir leur aménagement en respectant la qualité de la vie, d'élargir l'accès à la mer, de préserver le littoral ou les espaces naturels comme le plateau de la Mure, de refuser les nuisances que peut entraîner le TGV.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La sécurité
La sécurité est un droit fondamental. Une amélioration sensible pourrait être obtenue par la mise en place d'un plan local de sécurité et la création d'une Maison de Justice dans nos quartiers.
La démocratie
L'idée a pris force qu'on ne changera pas de politique sans changer la politique. Cela passe par une avancée de la démocratie participative, de la décentralisation, de la démocratisation des institutions, des droits de la jeunesse, de la moralisation et de la déprofessionalisation de la vie politique. A Marseille, l'information et la concertation de la population comme le soutien à la vie associative sont des exigences majeures.
Un monde solidaire
En cette fin du 20 ième siècle, l'horizon est désormais celui du monde. Un nouvel ordre mondial est à inventer, fondé sur le développement du Sud, l'accélération du processus de désarmement, la solution pacifique des conflits, la construction d'une Europe unie des nations, sociale, démocratique, pacifique, ouverte à tout le continent européen, et l'émergence d'institutions démocratiques internationales.
Imprimerie SEILPCA.
LE 21 MARS, VOTEZ GUY HERMIER
Vu le candidat.