République Française - Département des Alpes Maritimes
LÉGISLATIVES - 1ère circonscription
Benoît Anne, 32 ans. Commerçant Niçois Président de l'UNCA Candidat unique de l'union nationale
Union Nationale LES BLEUS
avec les Commerçants, Artisans Professions Libérales
Votez
BENOIT ANNE
et Frédéric PAU Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR
· Le renforcement de la sécurité de nos familles et de nos biens.
· La mise en place d'un plan de défense et de maintien du commerce et de l'artisanat.
· La réduction des charges et la répartition équitable de l'impôt pout tout français sans exception.
· La maîtrise de l'immigration.
· L'amélioration de nos conditions de vie dans le respect de l'environnement.
CONTRE
· Le manque d'éducation et de valeurs morales.
· L'immobilisme et la politique politicienne.
· La corruption et le gaspillage de l'argent public.
· Le vampirisme des grandes surfaces et la dégradation des centre-villes.
· La non représentativité sociale des retraités.
Madame, Monsieur, Je ne suis pas politicien.
Avec les BLEUS, je suis candidat pour que le dégoût de la politique ne profite pas à ceux qui l'ont créé et que l'abstentionnisme ne devienne pas l'ultime recours.
La société civile doit être entendue. Nous, commerçants, artisans, professions libérales et travailleurs indépendants représentons une force vive du pays, capable de défendre vos intérêts qui sont aussi les nôtres.
Le chômage, l'insécurité, la dégradation de l'environnement, la baisse du pouvoir d'achat, nous connaissons bien tous ces sujets d'inquiétude pour les vivre avec vous au quotidien.
Notre but, trouver ensemble les solutions dans le respect de la démocratie et la solidarité.
DEMAIN AVEC NOUS dites OUI au changement.
Votez BLEU, POUR QUE VOTRE AVENIR NE SE DÉCIDE PAS SANS VOUS.
Dans l'espoir de votre soutien pour un idéal que je ne trahirai pas. Ensemble Reusit Aune ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF