RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
5e CIRCONSCRIPTION
Paul BIAGGINI
Marie-Claude GARGANI, Suppléante
Candidats présentés par le Parti Communiste Français. Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Austérité, chômage, dégradation du niveau de vie, jeunesse sacrifiée, scan- dales politico-financiers. Vous en avez assez et vous avez raison. Le Gouvernement Socialiste-Centriste a tourné le dos depuis plus d'une décennie aux valeurs de la Gauche et porte une lourde responsabilité dans cette fuite en avant qui rend votre vie quotidienne de plus en plus insupportable.
Et la droite RPR-UDF, qui proclame déjà son retour aux affaires, promet de poursuivre et d'aggraver cette politique. Comment oublier les résultats de sa gestion avant 1981, entre 1986 et 1988, qui ont enfoncé le Pays dans la crise ? Il suffit aujourd'hui de se pencher sur son programme pour voir comment notre peuple serait conduit à une régression sociale sans précédent avec la destruction des droits et acquis sociaux, la remise en cause de la retraite à 60 ans, l'accroissement du chômage, la vente des entreprises du secteur public, l'éclatement de l'Education Nationale.
Rien de bon non plus à attendre du côté Socialiste, on prend les mêmes pour poursuivre la même politique. Ni du côté des dirigeants Ecologistes qui reven- diquent le partage du travail avec perte de salaire et se déclarent prêts à gouverner avec la droite.
Face à ces dangereuses perspectives, faire du neuf est possible. Mais pour cela, il faut changer les orientations économiques et sociales qui prévalent aujourd'hui. Il faut changer réellement de politique.
Nous avons des propositions qui permettraient de répondre aux besoins de notre peuple, de créer des emplois, d'assurer une bonne formation, de garantir et développer les acquis sociaux et démocratiques. Pour cela, il suffirait que les richesses accumulées par le fruit du travail soient réinvesties dans l'emploi, la for- mation et la recherche au lieu de servir la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars, seul le vote communiste peut vous permettre de vous défendre et favoriser le rassemblement de toutes celles et tous ceux qui aspirent à un chan- gement politique fondé sur des choix de justice, de progrès, de Paix, d'une vraie politique de gauche.
Demain, quoi qu'il arrive, les Communistes seront à vos côtés pour empê- cher les mauvais coups. Le vote communiste est le meilleur rempart contre la Droite et l'Extrême-droite.
Que l'influence des candidats Communistes progresse et les projets de la Droite seront d'autant combattus.
Rappelez-vous, c'est dans les moments où l'influence des communistes était forte que les avancées sociales les plus significatives ont été possibles. Demain, contre la Droite à l'Assemblée Nationale et dans le Pays, si vous ne votez pas Com- muniste, qui vous défendra ?
Si vous voulez exprimer cette détermination, le vote communiste est à votre disposition. Il ne s'agit pas de vous rallier ou d'approuver toute notre politique, encore moins d'adhérer à toutes nos idées, mais de vous en servir pour faire bou- ger les choses dans le sens du progrès.
Vous détenez les clés de l'avenir.
Présent et actif, depuis des années, dans nos quartiers, vous connaissez mon attachement à l'honnêteté et à la morale en politique, aux valeurs humaines, à la défense des intérêts de la population.
Ensemble, nous pouvons travailler à une vie plus juste, plus heureuse et plus solidaire.
Paul BIAGGINI Candidat présenté par le Parti Communiste Français
ENSEMBLE POUR SE DEFENDRE ET CHANGER VRAIMENT Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Paul BIAGGINI
Vu le candidat.