RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
Elections législatives du 21 mars 1993 3e circonscription de l'Ain
Profession de foi du candidat Pierre CARROZ
Madame, Monsieur,
Ma candidature aux présentes élections législatives s'inscrit dans la continuité de mon combat pour plus de justice, plus de solidarité et plus d'imagination pour résoudre les grands problèmes de notre société.
Depuis vingt ans, le monde a profondément changé. C'est pourquoi nous devons faire de la politique autrement, en étant toujours à l'écoute des Français, pour ensuite proposer des solutions adaptées à leurs besoins réels.
Aujourd'hui, il y a un net déficit de communication entre les élus et leurs électeurs. C'est en partie la raison pour laquelle nombre d'entre eux ne se reconnaissent plus dans leurs représentants. Le moment est venu d'y remédier, d'écouter avant de proposer, puis de décider.
La politique autrement, cela signifie aussi repenser notre manière de travailler ensemble pour comprendre et maîtriser une réalité sociale devenue très complexe. Loin d'être devenu artificiel et d'avoir perdu son sens, le clivage Gauche/Droite garde toute sa force. Il a simplement évolué et n'est plus, comme avant, exclusivement dominé par les relations entre employeurs et salariés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSur le plan électoral, c'est le contenu réel du clivage Gauche/Droite qui doit guider les alliances éven- tuelles et pas seulement l'arithmétique électorale, comme c'est trop souvent le cas actuellement.
Nous ne transformerons la société où nous vivons que par une volonté collective.
C'est une condition indispensable à la solution des problèmes les plus urgents : le chômage, la santé, l'éducation, la justice, la sécurité, l'équilibre ville/campagne. Une vaste concertation entre les acteurs concernés est nécessaire. Chacun doit agir de manière responsable et apporter sa pierre à l'édifice pour résoudre ces questions de manière durable.
Prenons deux exemples : chômage et l'équilibre ville-campagne.
Pour rompre avec la spirale infernale dans laquelle est engagé l'emploi, il faut rompre avec la logique libérale. En effet, ce qui est bon pour les entreprises n'est pas forcément bon pour la société toute entière. A quoi sert d'être compétitifs au plan international si les consommateurs Français n'ont plus les moyens d'acheter ?
La relation ville/campagne est un autre problème crucial.
La place des agriculteurs dans l'équilibre social de la Nation n'est plus à démontrer. Or, l'absence de courage politique a trop souvent conduit à accumuler les dispositions à courte vue sans cohérence aucune. Là aussi, il faut rompre avec la logique antérieure. Il y a de vrais choix à faire entre une croissance urbaine incontrôlée et un monde rural laissé à son désespoir. La France serait-elle encore la France sans le monde rural ?
C'est tous ensemble, agriculteurs, salariés, commerçants, employeurs et pouvoirs publics, que nous avons à remettre le train social sur les rails du progrès, pour que la France garde la place qu'elle a acquise dans une Europe forte. Car rien de fort et de durable ne pourra se faire hors de l'Espace Européen.
C'est à la construction d'un nouveau monde de la politique que nous vous convions, tout en restant fidèles à nos convictions premières.
La politique autrement que nous préconisons se caractérise par un comportement plus res- ponsable de chacun, un engagement de tous pour un destin collectif attentif à l'individu. Cela s'appelle la République moderne. C'est ce choix que Hubert Bertrand et moi-même avons fait.
Notre volonté de résoudre les difficultés dans lesquelles nous sommes tous plongés, repose essentiellement sur vous, Electeurs. Votre vote, mais encore votre appui ultérieur soutiendront notre action pour le pro- grès économique et social.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la renaissance de la Gauche, VOTEZ Pierre CARROZ, candidat Hubert BERTRAND, suppléant
Ensemble, nous réussivous la France du progrès. Pierre Carroz
Alliance des Français pour le progrès
Vu les candidats
Imp. Sadag