ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Christian
LANGEOIS
suppléant, Alain BOHÈRE, Conseiller municipal de Fleury sur Orne
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
L'argent prime sur le travail, la morale, l'intelligence, l'homme.
Le chômage, les régressions sociales, la jeunesse sacrifiée, les "affaires" sont la source de votre colère, de votre déception.
C'est cette politique qui, dès 1984, a fait quitter le gouvernement aux ministres commu- nistes.
Vous ne voulez pas de la droite et de l'extrème-droite.
Aujourd'hui, la droite affiche sa préten- tion au pouvoir absolu.
Son programme, c'est les riches toujours plus riches, l'appauvrissement de tous les autres, l'extension de la précarité et des inégali- tés. Alors ?
Voter socialiste pour empêcher le pire ?
Votre expérience a déjà montré où cette logique pouvait mener. Et ce serait dire "enco- re" quand vous pensez "assez !".
Voter écologiste ?
Quand les élus écologistes votent avec la droite dans la région pour aggraver les injus- tices, cela ne peut séduire ceux qui ont besoin d'air pur politique. Avec eux, vous seriez à nou- veau déçus.
Serait-ce donc l'impasse ?
Non vous pouvez, comme ceux qui ont rejeté Maastricht, condamner la politique actuelle, refuser son aggravation et agir pour un avenir de progrès. Sans vous rallier à l'idéologie d'un parti.
Comme vous, je ne veux pas refaire ce qui a échoué à l'Est mais je ne me résigne pas à l'ultra-libéralisme qui sévit aujourd'hui dans le monde. Qui broie, qui mutile le tiers-monde.
OUI, COMME VOUS, JE VEUX DU NEUF.
Si l'on veut que les choses bougent dans
le bon sens, il faut décider des choix inédits s'attaquant réellement aux problèmes.
Une politique pour l'homme est possible si une majorité de français demande des décisions qui servent l'immense majorité du monde du travail, des retraités, de la jeunesse, que le progrès technique serve à tous.
C'est ce que nous montrons avec les six propositions pour la France qui concernent l'emploi, le progrès social, l'environnement, la démocratie, une autre Europe, la Paix et le désarmement.
C'est le sens du vote pour ma candidatu- re et celle d'Alain BOHERE.
Je ne ferai pas dire à votre vote plus que ce qu'il représente pour vous.
Regardez autour de vous : les élus et les militants communistes que vous connaissez sont sincères, honnêtes. Vous savez que vous pouvez compter sur eux.
Bien sûr, je sais que vous n'êtes pas d'accord avec moi sur tout. Je ne vous le demande pas. Mais nous sommes très nom- breux à être attachés à des valeurs de gauche et de progrès. Nous pouvons donc nous retrouver sur l'essentiel.
Dans notre pays, il n'y a eu de grandes avancées que lorsque le vote communiste pesait plus fort. Un progrès de ce vote le 21 mars, auquel vous participerez, serait interprété comme une nouvelle capacité de notre peuple, de la France, à vouloir se défendre, à ne pas se laisser tromper ; comme une volonté plus gran- de de chercher un avenir de progrès et de justi- ce.
Rassemblons-nous le 21 mars contre la droite et l'extrême-droite. Ouvrons une perspective neuve pour la France.
Christian LANGEOIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE
DEFENDRE ET CREER DES EMPLOIS
14 000 emplois supprimés en Basse-Normandie, la S.M.N. et R.V.I. menacés. Cela n'est pas fatal. Trop d'argent est gaspillé dans la finance (5 000 milliards, soit quatre fois le budget de la France, s'échangent tous les jours de bourse en bourse). Il faut inverser la tendance et consacrer une part de cet argent à la production, aux salaires, à la formation, aux hommes. Ainsi, on pourrait par exemple:
- réduire à 35 heures le temps de travail par étapes sans diminution de salaire ;
- interdire les licenciements sans reclassement ;
- développer les services publics ;
- consacrer 10% du temps de travail à la forma- tion.
CONTRE L'EUROPE DE MAASTRICHT ET POUR UNE EUROPE SOCIALE, DEMOCRATIQUE, PACIFIQUE
Dans cette circonscription, vous avez été nombreux à dire NON à Maastricht. Vous avez eu raison. On le voit aujourd'hui avec Hoover, Grundig, la pêche, l'agriculture. Le seul vote qui soit aujourd'hui le pro- longement de votre vote de septembre, c'est le vote communiste qui, comme vous, s'est opposé à Maastricht et agit pour une Europe sociale, démocra- tique, pacifique.
POUR LA PAIX ET LA SOLIDARITÉ
Prélever 20% des 1 000 milliards de dollars affectés aux dépenses mondiales d'armement donnerait les moyens de stopper la famine. La France doit agir
pour un nouvel ordre mondial, pour la paix, la solida- rité entre les peuples.
PRESERVER ET DEVELOPPER LES ACQUIS SOCIAUX
- On peut multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes (1% de la fortune des milliardaires), pour revaloriser le S.M.I.C. et l'étendre aux jeunes ;
- taxer les revenus financiers au même taux que les salaires pour garantir la protection sociale ;
- aider le logement social en allégeant le taux d'intérêts des banques ;
- consacrer 40 milliards du surarmement à l'Education Nationale.
POUR LES LIBERTES ET LA DEMOCRATIE
Une minorité de politiciens et de financiers décident sans vous.
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple.
Les institutions doivent être réformées :
- extension du recours au référendum ;
- renforcement du pouvoir de l'Assemblée Nationale ;
- accès des salariés aux informations concernant l'entreprise et la possibilité d'intervenir sur les choix.
ENVIRONNEMENT
Il n'est plus une seule question de la vie quotidienne, de la production, des échanges et des coopérations internationales qui puisse traiter sans examen de ses incidences sur l'environnement, l'évolution de la pla- nète et des ses ressources naturelles.
UTILISEZ AVEC CONFIANCE LE VOTE COMMUNISTE
Dimanche 21 mars 1993, VOTEZ pour Christian LANGEOIS
suppléant, Alain BOHÈRE Conseiller municipal de Fleury sur Orne
AVEC VOUS, Pour se défendre et changer de politique Parti Communiste Français
vu le candidat,
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25