RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 93 16e CIRCONSCRIPTION
ENSEMBLE POUR NOUS DÉFENDRE
Vincent PORELLI
Député honoraire du Pays d'Arles
Hervé SCHIAVETTI, suppléant Conseiller municipal d'Arles - Conseiller régional
présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes des millions d'hommes et de femmes à rejeter la politique actuelle qui nous fait si mal, à refuser la droite qui ferait pire, à chercher un autre chemin qui ne conduise pas demain à de nouvelles déceptions.
Il faut faire du neuf.
Ce qui serait vraiment nouveau et moderne ce serait de cesser d'avoir une politique qui fasse toujours plaisir aux plus fortunés ; que ce ne soit pas toujours les mêmes qui fassent des sacrifices.
Là est le sens des six propositions pour la France qu'avec les communistes nous soumettons à votre réflexion.
Nous proposons une nouvelle politique économique permettant le progrès social et assurant l'emploi, des mesures dynamiques en faveur de l'environnement, un essor de la vie démocratique du pays, une politique européenne et internationale engageant la France en faveur d'un monde paci- fique et plus juste.
Faire du neuf ce serait aussi vous donner des députés qui n'auront pas un discours social dans leur circonscription et des actes contraires à l'Assemblée Nationale.
Mon activité dans cette circonscription où je réside et agis avec vous depuis des années mainte- nant, renforce ma conviction.
Vous seuls pouvez faire du neuf si vous exprimez avec force l'exigence d'une politique de jus- tice, de création d'emplois.
Vous savez, ici, pour m'avoir jugé à mes actes comme député, que pour nous les qualités mora- les telles que l'honnêteté et le dévouement ne sont pas seulement des mots.
Certaines et certains d'entre vous ne partagent pas toutes les idées qui fondent aujourd'hui mon engagement politique et parfois loin s'en faut mais, selon moi, ce n'est pas un obstacle à nous rassem- bler dans le vote et demain dans l'action pour empêcher que soient remis en cause les acquis sociaux, fruits de plusieurs générations de lutte et d'efforts.
Uni, le peuple a la force de se faire entendre et respecter. La force du non à Maastricht l'a démon- tré.
Aujourd'hui massivement condamnée, ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos.
Cette politique est représentée dans le Pays d'Arles par un ministre du gouvernement de P. Bé- régovoy. Poursuivre la politique actuelle ou l'aggraver avec le retour de la droite voilà qui n'augure rien de bon, rien de neuf pour vous et pour la France.
LE 21 MARS CHAQUE VOIX VA COMPTER ... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette circonscription du Pays d'Arles est riche d'une solide tradition de gauche.
Avec Hervé Schiavetti, conseiller municipal d'Arles et conseiller régional, nous entendons avec vous faire face à la droite et construire un large rassemblement des forces de progrès.
C'est le défi que je vous propose de relever ensemble le 21 mars.
Solidaires et déterminés, rassemblons nes énergies pour nous défendre et aller de l'avant - J'ai confiance
VinceMorelli
Vu le candidat
Vincent PORELLI
Candidat de Rassemblement pour le Progrès social et la Démocratie
Présenté par le Parti Communiste Français
L'EXPÉRIENCE
L'HONNÊTETÉ L'ÉNERGIE
Pour changer de politique