Choisissons le changement et le renouveau du Saint-Quentinois
hadlane, housiens,
Je souhaite d'abord remercier toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur voix dès le premier tour des élections, en exprimant leur espérance de changement pour le Saint- Quentinois.
20 ans d'immobilisme et d'échec communiste, ça suffit !
Dimanche dernier, vous avez majoritairement dit non à l'actuel député- maire communiste. Vous lui avez refusé votre confiance et sanctionné son bilan.
C'est une première étape, importante, pour le renouveau du Saint-Quentinois. Dimanche prochain, confirmons ce vote : rejetons le communisme et ses échecs économiques et sociaux. Donnons un nouvel élan à Saint-Quentin et au Saint-Quentinois.
Au cours des semaines passées, comme dimanche dernier, je vous ai écoutés attentivement, et j'ai entendu votre message. Je partage vos inquiétudes, vos attentes, mais aussi vos espérances.
Avec vous, je veux me battre pour le Saint-Quentinois en apportant des solu- tions concrètes à vos problèmes quotidiens : en premier lieu, le drame du chômage, mais aussi l'amélioration de l'environnement et de la qualité de vie, la défense de notre agriculture, et la sécurité.
J'interviendrai directement auprès du futur gouvernement pour obtenir les aides indispensables à Saint-Quentin et à ses habitants. Vous pouvez compter sur ma détermination pour faire bouger les choses, et sur ma disponibilité.
Charles BAUR, CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Charles BAUR et Marcel LECLERE son suppléant.
Si vous m'accordez votre confiance, je serai le député de chacun d'entre-vous, quelle que soit votre opinion politique. Avec moi, il n'y aura pas besoin d'être un "ami du PARTI" pour être écouté et aidé.
Saint-Quentin a des atouts. La crise n'est pas une fatalité.
Mettons fin au communisme figé, qui ne vous a pas défendus. Ensemble, construi- sons notre avenir.
Dimanche prochain, en votant pour moi, engagez le renouveau du Saint- Quentinois et le redressement de notre pays.
Chaus Charles BAUR PRÉSIDENT DU CONSEIL RÉGIONAL
Mes priorités pour le Saint-Quentinois :
· L'emploi, qui connaît à Saint-Quentin une situation catastrophique : 13 % de taux de chômage, un jeune sur quatre sans emploi.
· L'environnement et la qualité de vie, qu'il s'agisse des logements, des paysages, ou des quartiers.
· La défense du milieu rural et de l'agriculture, abandonnés par l'actuel député communiste.
· La sécurité, car aujourd'hui, à Saint-Quentin, on a trop souvent peur.
· La lutte contre l'immigration, encouragée de façon irrespon- sable par les socialistes, avec le soutien des communistes.
· Un avenir pour notre jeunesse, trop souvent désespérée, négligée par les hommes en place.
Charles BAUR, CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION UDF-RPR
PHOTOS : S. BELLET, P. DUMONT - IMPRIMERIE AISNE NOUVELLE - VU, LE CANDIDAT. Ce document a été imprimé sur un papier sans chlore par respect pour l'environnement.