RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 28 MARS 1993
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
3ÈME CIRCONSCRIPTION
Bernard COULON (Union de l'Opposition)
Madame, Monsieur, Vous avez rendu
le changement possible !
Pour notre département, pour notre circonscription, je vous remercie du fond du cœur.
Dès le 1er tour, vos suffrages ont placé votre espoir en tête.
Je compte sur vous pour confirmer dimanche prochain, 28 mars, votre volonté de donner à la France
Une Nouvelle image de l'Allier
Sciences Po / fonds CEVIPOFBernard COULON
est né à SAINT-POURÇAIN-sur-SIOULE en 1946. Ses grands- parents puis ses parents y ont été commerçants depuis les années 30.
C'est pendant les vacances scolaires à l'hôtel-restaurant familial qu'il fait ses débuts dans le monde du travail. Après de solides études de masseur-kinésithérapeute, il s'installe à SAINT-POURÇAIN en 1971 avec son épouse Dominique et leurs 3 enfants.
Il est élu conseiller général en 1982 puis conseiller muni- cipal en mars 1983. Il devient maire-adjoint de SAINT- POURÇAIN.
Passionné de développement social, il est vice-président du conseil général, chargé des affaires sociales et de santé et exerce cette responsabilité successivement auprès d'Henri COQUE, Jean CLUZEL et Gérard DERIOT.
Il croit à l'essor économique en zone rurale grâce à une - entente entre les communes. Il crée le SIAD (Syndicat Intercommunal d'Aménagement et de Développement) qui aménage la zone industrielle des Jalfrettes à SAINT-POURÇAIN où de très nombreux emplois sont créés
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel TISSIER
est né en 1945 à LURCY-LÉVIS. Après des études vétéri- naires à MAISONS-ALFORT, il s'installe'en 1974 à LURCY- LEVIS avec Annie son épouse et leurs 3 filles. Il devient conseiller municipal en 1977 puis conseiller général en 1982 et maire en 1983.
Depuis il a su développer sa commune sur le plan écono- mique, social et culturel.
Solidement implanté dans le nord de la circonscription, au cœur des problèmes du monde rural, il apporte à la candida- ture de Bernard COULON le meilleur complément que l'on puisse souhaiter.
Madame, Monsieur,
En plaçant ma candidature en tête dès le premier tour avec près de 1500 voix d'avance, vous avez manifesté une volonté de change- ment d'une ampleur considérable.
Jusqu'à ce jour, l'emprise du parti communiste sur notre circons- cription paraissait insurmontable ; vous venez d'en décider autrement, vous venez de faire naître l'espoir.
Au cours des multiples réunions où nous nous sommes rencon- trés, je n'ai cessé de répéter que je ne me battais pas pour moi, mais pour nos idées, pour notre terre et pour l'avenir de nos enfants ; aujourd'hui, grâce à vous et à votre mobilisation, ma conviction est renforcée.
Ce second tour est le vôtre autant que le mien. La décision appartient aux électrices et aux électeurs de la circonscription : tant aux 18.762 personnes qui m'ont fait confiance dès le 21 Mars qu'à celles qui décident de nous rejoindre maintenant.
Notre circonscription est en droit aujourd'hui de choisir l'alternance.
C'est la raison pour laquelle je m'engage envers vous, si vous me confirmez votre confiance, à remplir ma fonction de député dans le même souci d'efficacité que mes mandats actuels :
- pour vous, les jeunes, qui espérez et auxquels il faut ouvrir les portes de l'avenir et, en premier lieu, de l'emploi.
- pour vous, nos anciens, qui méritez aide et respect et connais- sez le prix de la liberté.
- pour vous, agriculteurs, qui faites face avec courage à une conjoncture dramatique dont nous mesurons chaque jour les méfaits.
- pour vous, travailleurs et employés qui, par votre activité, faites vivre et rayonner notre pays.
- pour vous, artisans et commerçants, qui avez su conserver les traditions d'accueil chaleureux, du travail bien fait, tout en soutenant l'activité économique dans nos communes rurales.
-et pour chacun d'entre vous, quelles que soient vos convictions personnelles, car je n'ai qu'une morale, celle du respect et de la liberté.
Dimanche prochain 28 Mars concrétisons l'espérance du 1er tour en votant
Bernard COULON Pour une autre image de l'Allier
Bernard COULON et Michel TISSIER reçoivent l'appui des 2 Sénateurs de l'Allier et des Conseillers Généraux et Régionaux suivants :
Bernard BARRAUX, sénateur-maire et conseiller général de Marcillat-en-Combraille, vice président du conseil général - Gérard BERTUCAT, maire de St-Germain-des-Fossés, conseiller régional, conseiller général de Varennes-sur-allier, vice-président du conseil général - Joseph BLETHON, conseiller général de Cusset-Nord - Maurice BRUN, conseiller général de Montuçon-Est - Paul CHAUVAT, maire de Moulins, conseiller général de Moulins-Ouest, vice-président du conseil général - Jean CLUZEL, sénateur de l'Allier, président de la FEB (Fédération des Elus Bourbonnais) - Henri COQUE, président-honoraire du conseil général - Jean DELMAS, maire et conseiller général de Neuilly-le-Réal-Gérard DERIOT, conseiller général de Cérilly, président du conseil général de l'Allier - Jean DUBESSAY, conseiller général d'Escurolles, vice-président du conseil général, sénateur suppléant - Bernard FAUREAU, conseiller général d'Hérisson, vice président du conseil général - Georges FLEURY, maire et conseiller général de Souvigny - Georges FRELASTRE, adjoint au maire de Vichy, conseiller général de Vichy-Sud, vice président du conseil général - Jean GRAVIER, maire de Villebret, conseiller général de Montluçon-Sud, vice-président du conseil général - Robert JOUANNIN, maire et conseiller général de Chantelle - Jacques LACARIN, conseiller général de Vichy-Nord - Bemard LE PROVOST, conseiller général de Lapalisse, vice-président du conseil général - Edmond MAUPOIL, maire de Monestier, vice-président du conseil régional - Henri MICHARD, maire de Saint-Victor, conseiller général de Montluçon Nord-Ouest, conseiller régional - Jean-Marie POTIN, maire et conseiller général de Chevagnes - Bruno ROJOUAN, maire de Villefranche-d'Allier, conseiller général de Montmarault - Yves SIMON, maire de Meillard, conseiller général du Montet, et de très nombreux maires et conseillers municipaux de la circonscription.
Vu : le Candidat
Imprimerie CHANOT - 03500