Démocratie et Progrès
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère circonscription du Cantal -
"IL Y A POUR L'HOMME POLITIQUE UN DEVOIR PRIMORDIAL DE VÉRITÉ. IL EN COÛTE PARFOIS DE LE REMPLIR MAIS IL EST SANS PRIX D'AVOIR LA CONSCIENCE NETTE".
Pierre Mendès France.
Yvon BEC
Ingénieur agronome Chargé de mission au C.N.A.S.E.A. Conseiller Général du Cantal Élu municipal d'Aurillac
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il est des moments où il faut choisir, où il faut avoir le courage de s'écarter des voies tranquilles, de s'écarter des appareils politiques aujourd'hui disqualifiés, pour parler et prendre le peuple à témoin.
C'est ce que j'ai choisi de faire en me présentant à cette élection législative. En restant fidèle à l'idéal auquel j'ai toujours cru, je veux clairement affirmer que la politique peut se faire autrement dans le Cantal comme en France.
MA CONCEPTION DE L'ACTION POLITIQUE
Elle tient en trois mots :
Écouter · Rassembler · Agir
· Écouter c'est le contraire d'imposer, c'est comprendre ceux qui souffrent, c'est aussi savoir accueillir les idées novatrices, c'est tendre l'oreille aux vrais problèmes.
· Rassembler, c'est faire travailler les gens ensemble et dynamiser les énergies.
· Agir, c'est être le porte-parole des hommes et des femmes de notre région, c'est porter et défendre les projets là où se prennent les décisions.
Cette méthode, je l'ai mise en pratique dans l'exercice de mes mandats locaux et ça marche !
MES PRIORITÉS NATIONALES
L'emploi sera ma préoccupation permanente, tout en sachant qu'il n'y a pas de solution magique : seules des actions coordonnées dans différents domaines et même des changements de mentalités peuvent apporter des améliorations.
Mieux répartir l'emploi sur le territoire :
Aujourd'hui, 80 % des activités se déroulent sur 20 % du territoire français et l'évolution ne fait qu'empirer au détriment de nos régions.
Pour une répartition plus harmonieuse des hommes et des activités, il faut :
· Mettre en place un véritable fonds de cohésion nationale, de solidarité avec les régions défavorisées comme les nôtres, pour aider les initiatives de développement local.
· Introduire le "gène rural" dans chaque loi, dans chaque règlement, c'est-à-dire en prévoir l'adaptation aux villes moyennes et aux petites communes, à nos artisans, à nos petites et moyennes entreprises industrielles, touristiques et commerciales, à nos services publics.
· Favoriser l'implantation d'entreprises dans nos régions en difficulté en diminuant leurs charges fiscales ou
Sciences Po / fonds CEVIPOFsociales.
Réorienter l'effort de solidarité :
Je suis inquiet devant notre société en voie d'éclatement où une partie de plus en plus grande de la population se sent exclue (le jeune en difficulté d'insertion, la personne âgée privée d'autonomie par la maladie, le sans-logis, l'enfant de la D.D.A.S.S. ... ).
L'effort de solidarité doit être réorienté et amélioré en direction de ces hommes et de ces femmes en difficulté.
Conserver le maximum de bras à la terre :
L'application de la nouvelle Politique Agricole Commune et des accords du Gatt risque de vider un peu plus nos campagnes. Tout agriculteur maintenu à la terre est un chômeur de moins. Il faut établir un véritable Pacte entre la Nation et ses paysans pour redéfinir les fonctions fondamentales de l'Agriculture d'aujourd'hui et les rémunérer toutes.
Préserver les chances de chacun à l'école :
Dans un monde de plus en plus dur, il importe de veiller à ce que l'école, le collège, le lycée, l'université préservent au maximum les chances de chacun.
Les projets de la droite dans ce domaine, en régionalisant en particulier les universités, vont vers le démantèlement du service public et laïque de l'Education Nationale et risquent ainsi de défavoriser la jeunesse des régions qui ne pourront faire les efforts financiers nécessaires.
MES PRIORITÉS DÉPARTEMENTALES
Réconcilier la campagne et la ville, cela veut dire sur le plan local trouver et se battre pour des projets communs entre la ville et le département :
· Relier Maurs à Aurillac et au Lioran par une route digne de notre époque.
· Développer les filières agro-alimentaires lait et viande de façon complémentaire à Aurillac et en zone rurale.
· Promouvoir le tourisme urbain et rural en concertation et en association avec les partenaires.
· Penser à nos nombreuses personnes âgées pour les maintenir à domicile et les accueillir quand elles auront perdu leur autonomie.
· Se battre pour maintenir et développer la qualité des services publics et des services de proximité (artisans, commerçants, services sociaux), la vitalité de l'animation par le sport et la vie associative.
LA POLITIQUE EST À RECONSTRUIRE
Les citoyens n'accordent plus leur confiance aux appareils politiques d'aujourd'hui parce que trop de promesses n'ont pas été tenues, parce que les vraies valeurs (l'honnêteté, la tolérance, la solidarité) sont oubliées.
Une moralisation de la vie politique est indispensable : il faut clarifier les rapports de la politique et de l'argent et dire non au cumul de certains mandats.
Une nouvelle façon de faire de la politique doit être inventée : il faut que les hommes politiques soient plus proches des citoyens et que les mouvements politiques soient plus souples et plus perméables aux évolutions de la société.
Je suis fidèle à certaines valeurs auxquelles j'ai toujours cru et je suis un homme libre : je suis donc d'autant plus disponible pour participer à un renouveau, à une recomposition des forces de progrès pour faire la politique autrement.
Je compte sur vous pour m'apporter votre soutien dans la réalisation de cet immense chantier, difficile mais exhaltant, car je crois que c'est la voie de l'avenir pour sortir de la crise actuelle.
Yvon BEC
Vu le candidat
SUPPLÉANT Alain ANNÈDE
Formateur à l'École Nationale des Industries Laitières et des Viandes Élu municipal de St-Simon Ex-joueur de rugby - Militant de la vie associative
Sciences Po / fonds CEVIPOF