SUZANNE
SAUVAIGO
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Relancer la France !
Candidat d 'Union R PR - UDF
République Française - Département des Alpes-Maritimes - VIème Circonsentiun - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi tout d'abord de remercier toutes celles et tous ceux d'entre vous, qui dès le premier tour, par la confiance qu'ils nous ont témoignée, ont signifié leur volonté d'un véritable changement pour relancer la France.
A ceux qui se sont abstenus ou qui ont choisi d'accorder leurs suffrages à d'autres candidats, je voudrais dire qu'en nous engageant avec conviction et rigueur pour l'application du programme de l'UNION POUR LA FRANCE, nous n'avons qu'un seul objectif : celui d'ouvrir de nouvelles perspectives pour tous afin que chacun retrouve des raisons d'espérer et d'entreprendre.
Grâce à la victoire de l'Union RPR-UDF, notre département retrouvera la place qui lui revient au sein de la communauté nationale.
En ce qui concerne plus particulièrement notre circonscription, nos légitimes revendications pourront enfin être entendues et prises en compte.
C'est cela que nous vous proposons.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Nous avons besoin de changement et de réformes.
Dimanche la France a besoin de vous favor
Suzanne SAUVAIGO - Candidat d'union RPR-UDF
Avec Henri MOSCHETTI - Candidat suppléant
Imp. Zimmermann - Villeneuve Loubet