République Française - 1ère circonscription de l'Aisne Elections législatives - 28 mars 1993
Votre député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René DOSIÈRE La politique autrement
Suppléant
Daniel CHARLES 47 ans, attaché commercial Maire de Roucy
Mes chers concitoyens,
Pendant ce nouveau mandat, je travaillerai en étroite collaboration avec mon suppléant, Daniel Charles. Il connaît biên les préoccupations du milieu rural. Maire depuis quinze ans, il a fait la preuve de son dynamisme.
Puu
Alliance des Français pour le progrèsLe choix du deuxième tour
Nous remercions très vivement les 11 101 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance dès le premier tour.
Comme dans l'ensemble du pays, vous avez manifesté une défiance envers la politique nationale. Dans la prochaine assemblée, la droite sera largement majoritaire. La gauche doit entendre ce message et prendre les moyens de retrouver la confiance populaire.
Attaché à la rigueur morale en politique sans laquelle aucune réforme sociale n'est pos- sible, je poursuivrai mes efforts en ce sens dans le cadre de la rénovation voulue par Michel Rocard.
Mais cette élection comporte un autre enjeu. Il s'agit de choisir le député qui saura effica- cement défendre vos préoccupations et déve- lopper notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars, vous avez le choix entre deux candidats. Contrairement aux apparences, tout reste ouvert. Le maire RPR de Laon, candidat unique de la droite, a fait le plein de ses voix. Son score est sensiblement le même qu'en 1988.
Cependant, 19 143 suffrages se sont portés sur les autres candidats et 30 % des électeurs ont choisi d'attendre le deuxième tour. Ce sont eux qui feront la différence.
Désormais, quel choix s'offre à eux ?
Vous connaissez l'activité inlassable que j'ai déployée au cours de ce mandat, tant à l'Assemblée que dans la circonscription. En voici quelques exemples :
- aide juridique gratuite pour ceux qui dispo- sent de ressources modestes,
- défense de la liaison ferroviaire Paris-Laon- Hirson dont l'avenir est menacé par les pro- jets de privatisation de la droite.
La seule action du candidat RPR a consisté à créer une surtaxe sur les billets pris en gare de Laon.
- interdiction du stockage souterrain des déchets nucléaires, contrairement au choix de la droite en 1987 que soutenait alors le candidat RPR.
- création de six départements d'IUT dont deux à Laon où 300 étudiants sont attendus.
- compensations importantes pour faire face aux départs de certains régiments (32 millions de francs).
- crédits de solidarité en faveur des com- munes en difficulté afin de leur fournir les moyens financiers d'améliorer votre vie quo- tidienne (4,6 millions de francs pour Laon, 750 000 francs pour La Fère, 450 000 francs pour Couvron et 500 000 francs pour Sissonne).
A l'opposé, on cherche vainement l'action du candidat RPR. Si ce n'est d'avoir mis la ville de Laon au bord de la cessation de paie- ment et de collectionner les mandats.
Vous savez bien qu'il n'aura le temps ni de siéger à l'Assemblée, ni d'être disponible. Secrétaire départemental du RPR, il sera pri- sonnier des consignes de son parti.
Avant d'aller voter, réfléchissez bien. La démocratie exige le pluralisme. C'est-à-dire une opposition capable de défendre le droit des minorités.
Pour la première fois sous la Vème République, la droite aura la main mise sur toutes les instances (Région, département, ville-préfecture et gouvernement).
En votant René Dosière, vous éviterez que tous les pouvoirs soient concentrés entre les mêmes mains.
APPEL DE LA FÉDÉRATION DE L'AISNE DU PARTI COMMUNISTE
Les électrices et électeurs qui ont voté communiste, socialiste, écologiste, extrême- gauche ou qui se sont abstenus doivent empêcher la droite de faire main basse sur la France. C'est la seule préoccupation qui doit prévaloir jusqu'à dimanche prochain. Il en va du sort de chacun et de l'avenir du pays.
Vu, les candidats
COURRIER DE L'AISNE - LAON - 37964