REPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de l'Aude
3ème Circonscription : LIMOUX - CASTELNAUDARY
ELECTIONS LEGISLATIVES Mars 1993
Alliance des Français pour le progrès ☐
Jacques CAMBOLIVE
Député Sortant Vice-Président du Conseil Général Maire de Bram
Jean-Paul DUPRE Maire de Limoux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Aux problèmes complexes qui se posent à notre société,
- que l'on compte ou non sur la reprise de la croissance,
- que l'on accorde ou non une grande importance aux incidences des nouvelles technologies,
des changements importants vont bousculer les modes de vie de notre société industrialisée.
Alors !
Faut-il, comme l'autruche, mettre la tête dans le sable ... et attendre que ça arrive ?
Faut-il, au contraire, prévenir, proposer et donc réagir devant ce que d'aucuns considèrent comme une fatalité ?
Nous n'avons jamais hésité. Nous vous invitons à poursuivre un combat - pacifiste certes - mais déterminé pour une meilleure répartition des richesses,
- une meilleure répartition du travail,
- plus de responsabilité,
- plus de solidarité.
Ne baissons pas les bras.
N'acceptons pas - passivement, le retour d'une politique qui ne fera qu'accroître ... et prérogatives et privilèges.
Changer, cela veut dire s'adapter.
Refusons de croire, à l'aube du XXIè Siècle que reculer permet ... d'avancer. Aussi, pour une Société de Progrès, de Solidarité et de Liberté,
Votez et faites voter Jacques CAMBOLIVE et Jean-Paul DUPRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
I Maintenir la protection sociale : la solidarité.
11 Défendre l'Éducation nationale : l'égalité des chances.
Partager le travail : l'emploi.
IV Élargir la démocratie : la citoyenneté.
V Promouvoir de nouveaux équilibres : la ville, l'environnement, la planète.
Avec la MAJORITE PRESIDENTIELLE (PARTI SOCIALISTE - Radicaux de Gauche et Apparentés)
Jacques CAMBOLIVE et Jean-Paul DUPRE
vous invitent à passer avec eux ... UN CONTRAT POUR LA FRANCE
Electrices, Electeurs,
En 10 ans, sous la présidence de François MITTERRAND, notre société a été modernisée, la cohésion sociale préservée ... en dépit des secousses qui bouleversent le monde, en dépit de la Droite qui a combattu au Parlement et dans le Pays la plupart des grandes réformes, la France est restée une grande puissance.
Il y a cependant un point noir : le chômage. Si nous n'avons pas fait sensiblement mieux que nos voisins, nous avons, au moins grâce au R.M.I. et à la protection sociale, protégé les plus exposés.
Alors que de grandes avancées sociales ont été réalisées (retraite à 60 ans, 5ème semaine de congés payés, Lois Auroux, Loi Roudy, Lois sur les catastrophes naturelles, Education Nationale devenue le 1er budget de la nation, Lois de décentralisation ... ) les risques demeurent.
Conscients qu'il n'existe pas de solution miracle, nous ne devons pas baisser les bras.
Dans cette perspective, nous voulons :
- Encourager le partage du travail en veillant à ce que les avantages consentis aux entreprises s'équilibrent par des contreparties en matière d'emploi,
- Aller vers la co-décision dans l'entreprise par une meilleure participation des salariés lors de plan de modernisation, de restructuration, de formation,
- Soutenir le pouvoir d'achat en commençant par les bas salaires,
- Stabiliser et mieux répartir la pression fiscale,
- Rénover et non démanteler l'Education Nationale en assouplissant le système éducatif,
- Promouvoir les Universités Françaises en leur donnant les moyens nécessaires au développement de la recherche, de l'innovation, de formations de qualité,
- Maintenir l'égalité et la solidarité dans l'accès aux soins tout en maîtrisant les dépenses de santé,
- Consolider le droit à la retraite à soixante ans et le système de retraite par répartition,
- Améliorer le système des pensions de reversion,
- Renforcer dès l'enfance et par l'Ecole la sensibilisation aux problèmes écologiques,
- Valoriser les énergies renouvelables, les technologies non polluantes,
- Accentuer le processus de désarmement nucléaire,
- Défendre fermement les intérêts de la France dans les négociations internationales comme le GATT.
Nous avons tracé le sillon généreusement semé pour que fleurissent les symboles de notre République.
Il doit sous peu porter ses fruits et pour que vivent
La France, La République, L'Aude.
Vous voterez Jacques CAMBOLIVE et Jean-Paul DUPRE
Vu les Candidats.
Offset BARDOU 68 74 16 40