Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
SEPTIEME CIRCONSCRIPTION
Gérard PIEL
Conseiller régional Conseiller municipal d'Antibes Ouvrier professionnel Militant syndical
Pour le rassemblement des femmes et des hommes de progrès
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Gilbert MELIA Conseiller municipal de Vallauris Agent des P.T.T. Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La septième circonscription des Alpes-Maritimes a des atouts importants ; malgré cela la grande majorité des gens d'ici subissent durement la crise.
Le taux de chômage est au-dessus de la moyenne nationale ; à Sophia-Antipolis, des centaines d'emplois sont menacés ; la précarité du travail, l'intérim et les contrats de toutes sortes n'ont jamais été aussi nombreux.
Des paysages magnifiques sont menacés par l'autoroute A8 bis et par le bétonnage du littoral. Des milliers de logements sont vacants alors que des milliers de familles attendent de pouvoir se loger décemment, à un prix abordable. Au pays de la rose et de la violette, les horticulteurs subissent la politique européenne et la spéculation immobilière.
Ni le candidat du pouvoir, ni le député sortant, ni le candidat écologiste ne remettent en cause cette logique. Et ils ont soutenu le traité de Maastricht ! La droite arrogante et son ex- trême fascisante ne proposent que de nouvelles et graves régressions. Tous les autres candidats remettent en cause la retraite à 60 ans. Tous les autres candidats prônent le partage du travail pour éviter celui des profits.
Avec le progrès technique, nous pouvons diminuer la durée du travail à 35 heures sans diminution de salaire et cela permettrait de créer 500 000 emplois en France.
Vous savez que vous pouvez compter sur les communistes, sur Gilbert Mélia et moi- même, face à la droite et à l'extrême droite, dont nous serons toujours les adversaires, quelles que soient les situations ?
... / ...Vous avez à votre disposition le vote de rassemblement des forces de progrès et de gauche que constitue le vote communiste.
Même si vous n'êtes pas d'accord sur l'ensemble de nos propositions, vous pouvez exprimer votre colère devant la politique gouvernementale qui a échouée parce qu'elle a tour- né le dos à une véritable politique de gauche. Vous conforterez par ce vote la résistance aux mauvais coups qui se préparent pour les lendemains de scrutin, vous renforcerez le combat pour la défense de votre environnement sur le littoral et contre l'A8 bis.
Vous voterez pour des candidats qui disent ce qu'ils font et font ce qu'ils disent. Le budget de la région Provence-Alpes-Côte d'Azur a été adopté grâce aux voix de Génération- Ecologie. Avec le budget, il y aura une augmentation de 68 % des impôts ! Des cinq élus régio- naux Energie-Sud de 1992, il n'en reste plus que deux à ne pas avoir renié leur choix.
Avec des progressistes, des croyants, des écologistes et, bien sûr, des communistes, nous avons comme ambition de vous être utile pour exprimer votre colère, pour éviter le choix entre le gouvernement et sa politique de droite et le retour de la droite et son cortège de chômage, d'inégalités, de promesses non tenues, de combinaisons politiciennes, « d'affaires ».
Le référendum sur Maastricht est là pour montrer que rien n'est écrit. Si comme moi vous faites le choix de l'homme contre la loi de l'argent, vous avez un moyen efficace à vo- tre service, le 21 mars, en votant pour une réelle alternative de progrès. Je vous en remercie.
Votre dévoué, Gérard PIEL
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF