ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 10 ème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES DU RHÔNE
POUR LA FRANCE EN TOUTE INDÉPENDANCE
CANDIDAT JEAN
ZAILAH marié - 4 enfants - 45 ans Médecin
Suppléant ALAIN SECHER 52 ans - ancien commerçant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si je sollicite votre confiance aujourd'hui, c'est pour mieux vous servir demain.
La politique pour moi n'est pas une fin en soi; elle est le moyen d'exprimer des VALEURS auxquelles nous sommes tous attachés et l'ambition de les faire aboutir. Ces valeurs sont : la justice sociale , l'égalité des chances et le travail partagé entre tous.
Mais rien ne se fera sans une certaine morale qui doit obligatoirement faire de l'homme public, avant tout, un intègre et loyal citoyen.
Si la classe politique actuelle inspire la méfiance, c'est qu'elle trempe dans les "affaires " et les "scandales" jusqu'aux oreilles. C'est la génération des "responsables non coupables".
Au risque de paraître nalf à certains, je persiste à croire qu'un député doit défendre des PRINCIPES et non ses intérêts, comme il doit rester la VOIX forte et sincère du peuple qui l'a mandaté.
Je vous ai servi à travers ma profession de médecin généraliste. J'étais à l'écoute de celles et de ceux qui avaient besoin d'être soulagés, d'être réconfortés et d'être aidés. En mon âme et conscience, j'ai veillé à accomplir mon travail de mon mieux, jusqu'à ce grave accident qui m'a empêché de continuer ... Mais je suis resté parmi VOUS, à la BOUILLADISSE où j'habite avec ma famille depuis 18 ans.
C'est dire que je connais profondément vos problèmes, parce que je les ai vécus avec VOUS.
SI la maladie est une fatalité, la pauvreté et le chômage ne le sont pas ! Mon devoir de futur responsable est d'y remédier de toutes mes forces. "Une hirondelle seule ne fait pas le printemps" mais ENSEMBLE nous y arriverons
Dr. Jean ZAILAH
vu, le candidat
U
D UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janaze
U
D