Département de l'Ardèche
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993 3e Circonscription
UNION POUR LA FRANCE
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
JEAN - MARIE ROUX Vice - Président du Conseil Général Maire des Vans Candidat U.P.F. ( UDF - RPR )
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
JEAN - PIERRE CONSTANT Adjoint au Maire d'Aubenas Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez devoir désigner vos représentants à l'Assemblée Natio- nale. Cette élection, quelque soit votre choix, est primordiale. De son résultat dépend la façon dont la France sera dirigée et gérée. Pour cette raison, il vous est fait devoir de vous exprimer, de voter.
Cependant, le caractère de ces Elections Législatives revêt un aspect particulier lié au con- texte dans lequel se trouve notre pays. Après plus de dix ans de socialisme, la France traverse une crise sans précédent, dont les répercussions se ressentent à tous les niveaux : économique, tout d'abord, avec des chiffres du chômage qui ne cessent de croître et un record de faillites, mais aussi sociale avec l'augmentation de la pauvreté, de l'exclusion, la montée de l'insécurité, la menace qui pèse sur l'assurance chômage, l'assurance maladie, les retraites, et enfin morale, alimentée en cela par l'affligeant spectacle de la corruption, et les problèmes de notre justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Face à cette situation plus que préoccupante, il existe pourtant une autre politique, celle que propose l'U.P.F., union de l'UDF et du RPR. Faire redémarrer l'économie de notre pays et favoriser la création d'emplois, réformer l'enseignement, reconstruire l'Etat, assurer la cohésion sociale, poursuivre la construction européenne et donner une nouvelle ambition à la France.
Là est le premier enjeu de ma candidature. Investi par les deux grandes formations de l'Op- position, l'UDF et le RPR, je m'engage à respecter le contrat que nous allons passer avec les Français, et à œuvrer au redressement de la France.
La deuxième mission que je m'assigne en me présentant à vos suffrages, c'est de défendre les intérêts de l'Ardèche en général, et de la 3e circonscription en particulier. Elu local et départe- mental, j'ai pu mesurer les besoins de notre département :
- Restructurer le réseau routier pour désenclaver notre région constitue une priorité. Pour celà, il convient de procéder à un réaménagement global de la RN 102 du plateau Ardé- chois à la vallée du Rhône, d'améliorer la RN 104 entre Aubenas et Le Pouzin, de renationaliser cette même nationale 104 en direction d'Alès et Montpellier, et d'étudier et programmer la liaison autoroutière Valence, Privas, Aubenas et limite sud Ardèche.
- Sauver l'agriculture et le monde rural qui doivent être considérés comme un véritable service public. A l'action nationale à mener pour réviser la P.A.C. et rejeter le G.A.T.T. je propose- rai un dispositif permettant un juste retour du produit de l'économie touristique en direction des agriculteurs, mais également la suppression de l'impôt sur le foncier non bâti.
- Lutter contre le chômage et l'exclusion, relancer les activités du bâtiment et des travaux publics, protéger notre environnement, aider les communes en exigeant que soit maintenue pour les communes rurales une garantie de progression des dotations versées par l'Etat, récla- mer une dotation spécifique pour l'aménagement de la voirie, ainsi que la modulation des taux d'intérêt en fonction de la richesse des communes.
- Faire d'Aubenas la " métropole du sud de l'Ardèche " en contribuant au développe- ment des activités, et à la revitalisation du tissu rural proche ou éloigné. La présence à mes côtés de Jean-Pierre Constant, Adjoint au Maire d'Aubenas, et la mise en place, dès mon élection, d'une permanence à Aubenas constituent deux illustrations concrètes de cette volonté.
C'est épaulé par une large majorité de Maires, par l'ensemble des Conseillers Géné- raux de la circonscription ainsi que le Président Torre, le Sénateur Hugo, soutenu sans réserve par les Présidents Valéry Giscard d'Estaing, Jacques Chirac, Charles Millon, fort enfin de mon expérience d'élu, de mon attachement à cette terre d'Ardèche qui m'a vu naître et grandir, conscient de vos préoccupations mais aussi de votre soutien que je vous demande dès le dimanche 21 mars prochain de m'accorder votre confiance.
Jean-Marie ROUX Vice-président du Conseil Général Maire des Vans Candidat de l'UPF ( UDF - RPR )
Vu, le Candidat
IMP COSTE AUBENAS