République Française - 3º circonscription de l'Ardèche
Elections législatives - 21 Mars 1993
LA FORCE DE L'EXPERIENCE ... POUR AVANCER SUREMENT
Jean-Marie ALAIZE Député sortant Maire de VALS-LES-BAINS
Lucien AUZAS Conseiller Général Maire de LAVILLEDIEU
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au moment où s'achève la campagne électorale pour le premier tour de cette élection législative, je veux vous inviter à prendre le temps d'une réflexion indispensable, car votre choix sera lourd de conséquences.
Pour notre circonscription et pour l'Ardèche, d'abord. Pour notre pays, pour la France, ensuite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre circonscription d'abord
En toute modestie, je pense m'être acquitté consciencieusement et avec probité du mandat que vous m'avez confié, le 12 juin 1988 : des résultats nombreux et divers l'attestent, que j'ai évoqués dans mon journal de campagne.
Cette expérience acquise, je souhaite pouvoir continuer de la mettre à votre service et à la poursuite du règlement de dossiers que je connais bien.
Qu'auriez-vous à gagner à changer de Député ?
Pour la France, ensuite
Malgré toutes les critiques dont on nous accable, faisons honnêtement le bilan et reconnaissons que dans les principaux domaines du social, de l'économie, de l'éducation, des libertés, de l'environnement, des avancées considérables ont été réalisées : notre système social de protection et de retraite est un des meilleurs du monde ; l'inflation a été réduite et notre balance commerciale est devenue excédentaire, tandis que le franc reste fort ; l'Education Nationale est le premier budget de la nation, un jeune sur deux obtient le bac (contre un sur quatre il y a dix ans) ; l'information est libre et diversifiée, la Décentralisation a rapproché les lieux de décision du citoyen ; les droits des femmes et de l'enfant sont mieux pris en compte, la protection de notre environnement mieux organisée ...
L'emploi constitue le principal insuccès et la raison d'un jugement sévère porté sur notre gestion.
Mais qui pourra prétendre qu'il suffirait de changer de majorité pour changer un phénomène qu'on observe partout ailleurs, qui est issu d'évolutions technologiques (la machine remplace l'homme) et d'un ordre économique et monétaire international ?
Cela ne veut pas dire qu'il n'y a rien à faire, et nous faisons des propositions nouvelles, au-delà de tout ce qui est déjà mis en œuvre.
Mais les solutions ne sont certainement pas dans ce que propose "l'entente" RPR-UDF : un SMIC-jeune à 2000 F et la généralisation de l'emploi précaire ; la retraite à 60 ans et le système de répartition remis en cause ; les services publics de l'enseignement, de la santé démantelés par la privatisation ; l'impôt allégé pour les plus riches et au détriment de tous les autres ...
Qui osera prétendre que ces propositions, que la Droite dissimule derrière des mots, comme celui de réforme, sont les solutions attendues par vous tous ?
Le choix que vous devez faire, en toute lucidité, est celui de vos véritables intérêts de jeunes, de salariés actifs comme de futurs retraités, d'agents des services publics comme d'artisans et d'entrepreneurs. En bref, de femmes et d'hommes de progrès, soucieux de cohésion sociale et désireux d'éviter des tensions dommageables.
Je m'engage, pour ma part, à protéger ces acquis, à les prolonger par des avancées nouvelles. Pour avancer sûrement, je vous invite à voter pour ma candidature, dès le premier tour.
Jean-Marie ALAIZE
L'enjeu est trop grand pour que vous vous laissiez aller au ressentiment, ou à un mouvement d'humeur,
Soyez positifs : Votez pour Jean-Marie ALAIZE et Lucien AUZAS
Candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès
imprimerie aubenas graphique
Vu, le Candidat