Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 1ère circonscription de l'Aisne Elections législatives - 21 mars 1993
Votre député René DOSIÈRE La politique autrement
Mes chers concitoyens,
V ous avez pu me rencontrer per- sonnellement lors des perma- nences tenues dans vos com- munes. A cette occasion, vous m'avez soumis vos problèmes en toute simplicité et sans rendez-vous.
De même, j'ai reçu à mon secrétariat tous ceux qui souhaitaient m'entretenir d'une question. Toute lettre envoyée a fait l'objet d'une réponse personnelle.
Une fois par an, je me suis rendu dans cha- cune des 202 communes de la circonscrip- tion pour m'entretenir avec vos élus.
Une fois par mois, j'ai eu le plaisir d'accom- pagner une cinquantaine de personnes venues découvrir l'Assemblée nationale et son fonctionnement. Ce fut toujours une agréable séance d'instruction civique.
Chaque fois que les difficultés économiques vous ont atteints, mon soutien a été total. C'est actuellement le cas pour les salariés de Sitraco à Pinon et ceux de la Sucrerie d'Aulnois.
Ma présence sur le terrain ne m'a pas conduit pour autant à négliger le travail légis- latif. Le journal Libération a reconnu que j'étais "l'un des députés les plus assidus".
En effet, l'élaboration des lois est un exerci- ce complexe et collectif qui exige une gran- de disponibilité.
Etre disponible : voilà l'explication de ma présence régulière sur le terrain et à l'Assemblée nationale.
C'est cela faire de la politique autrement. Le cumul des mandats entraîne l'absentéis- me à l'Assemblée.
Vous tous qui jugez sévérement cet absen- téisme, choisissez donc un député disponible.
La droite commence à se partager les postes avant même de connaître les résultats. Comme si un sondage pouvait remplacer un bulletin de vote. Elle présente un catalogue de promesses sans aucun chiffre, ni calendrier.
Ce qui en démontre le caractère trompeur.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En ce qui me concerne, pas de promesses illusoires. Je tiens simplement à exposer ce que je crois.
1- L'économie au service des hommes
Depuis près de vingt ans, les mesures prises par les divers gouvernements n'ont pas empêché la montée du chômage. Il faut donc faire autrement.
D'abord cesser de sacrifier les salariés qui consti- tuent la première richesse d'une entreprise. Taxer les machines plus que les salaires.
Ensuite, créer les emplois de proximité qui ren- dent des services quotidiens : aides ménagères, gar- diens d'immeubles, entretien des espaces publics, garde des jeunes enfants ...
Maintenir l'activité agricole et la vie dans nos vil- lages. La France en a besoin pour l'équilibre de ses paysages.
Notre économie est parmi les plus solides des pays développés : faible hausse des prix (deux fois infé- rieure à celle de l'Allemagne), commerce extérieur excédentaire et déficit du budget limité.
Ces bons résultats permettent davantage de solida- rité dans le partage du travail.
Enfin, les libertés acquises par les femmes dans le domaine du travail et de la maternité doivent être développées.
Et non remises en cause comme le propose la droi- te qui préconise le retour à la maison. Favorisons plu- tôt le partage des tâches familiales. Dans ce domaine, des progrès considérables restent à accomplir.
Pour être créatrices d'emplois, ces réformes devront être négociées dans le cadre européen.
2- Un Etat au service des citoyens
La montée de l'individualisme et la recherche de la rentabilité financière conduisent à l'écrasement des plus faibles : individus, groupes et régions.
C'est pourquoi je crois en une société où l'Etat demeure le garant de l'intérêt public. A lui d'assurer l'aménagement harmonieux des territoires, notam- ment sur le plan écologique. A lui de corriger les inégalités. A lui d'assurer la solidarité entre les géné- rations et la protection contre la maladie.
Il ne faut donc pas diminuer les pouvoirs de l'Etat, qu'il s'agisse de ses fonctionnaires ou de ses moyens financiers. Il faut les rendre plus présents et les répartir plus équitablement. Notamment dans le monde rural qui occupe et fait vivre l'essentiel du territoire national.
3- Un pays au service du monde
La plus grande menace pour la paix de notre pla- nète provient du déséquilibre croissant entre pays pauvres et pays riches. Cette misère est la source de migrations dangereuses pour la cohésion sociale des pays de départ et d'arrivée. La France, qui a une longue tradition de coopération doit conduire avec ses partenaires européens une politique active de développement. Cette politique doit promouvoir les droits de l'homme et la démocratie et non favoriser le gaspillage et la corruption. Nourrir ceux qui ont faim, voilà un projet ambitieux pour notre agriculture.
Telles sont les convictions profondes qui guideront mon action dans la prochaine Assemblée. Socialiste je suis, socialiste je resterai. Mais cette fidélité à tous ceux qui luttent pour plus de justice ne me rend pas prisonnier d'un comportement partisan. J'entends rester un homme libre. Je l'ai déjà démontré au sujet de la taxe départementale sur le revenu, par exemple.
En réclamant une transformation des comportements politiques pour mieux répondre aux défis du monde moderne, Michel Rocard a ouvert une perspective d'avenir dans laquelle je m'investirai pleinement.
Suppléant
Daniel CHARLES 47 ans, attaché commercial Maire de Roucy
Mes chers concitoyens, ensemble nous avons commencé un travail important. Je compte sur votre soutien le 21 mars pour que nous puissions le poursuivre en commun, saus exclusive et sans sectarisme.
Que
Alliance des Français pour le progrès Vu, les candidats
COURRIER DE L'AISNE - LAON - 37710