Elections Législatives Mars 1993 - 1ère circonscription des Ardennes
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
ECONOMIE EMPLOI ENVIRONNEMENT SOLIDARITES
Roger MAS
Député des Ardennes - Maire de Charleville-Mézières
D epuis 1981, je vous représente aux différents échelons de la vie publique et vous m'avez toujours renouvelé votre confiance.
Une nouvelle fois, à l'occasion des élections législatives de Mars 1993, je sollicite votre suffrage fort d'un bilan dont je n'ai pas à rougir, fort de mes convictions socialistes et de ma foi dans le progrès.
Durant ces années passées ensemble, je me suis appliqué à être l'interlocuteur attentif, le partenaire actif du salarié comme du chef d'entreprise, de l'agriculteur comme de l'industriel. C'est ma manière à moi de faire de la politique, loin de l'agitation politicienne.
Conscient de la multiplicité des tâches qui attend un Député, j'ai pris la décision de limiter mes fonctions électives avant que la loi ne l'impose. Maire de la capitale des Ardennes, j'ai volontairement écarté ma candidature au Conseil Général et au Conseil Régional.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L ors de la législature qui s'achève, j'ai été nommé Rapporteur du budget du Ministère de l'Industrie et de l'Aménagement du Territoire; cette fonction stratégique pour un Département industriel comme le nôtre, m'a permis de faire prévaloir des priorités nationales et locales fortes:
· retour à une véritable politique industrielle après la casse et le bradage de notre production opéré de 1986 à 1988.
· création d'instruments d'aide et de soutien à nos PME et PMI.
Il est important qu'un élu de terrain confronté à la difficile reconversion de notre économie puisse faire passer ce message en faveur de notre développement économique grâce à la solidarité que l'Etat nous devait.
C 'est bien parce que la solidarité nationale nous était due que j'ai engagé le combat pour le désenclavement routier de notre Département: Fédérer plutôt que diviser. Cette foi dans les vertus de l'Union de toutes les énergies m'a conduit à créer l'Association "Autoroute des Ardennes, Autoroute de l'Europe", dont le seul but était de faire entendre la voix des Ardennes et de mobiliser les décideurs de tous les horizons autour d'un projet commun : sortir notre Département de son isolement grâce à des voies de communication modernes promptes à nous insérer dans l'Europe de demain.
Penser et agir en Ardennais de souche pour les Ardennes et sa population, tel a été et sera le sens de mon action, avec une seule ambition :
- Poursuivre le mouvement vers le progrès contre le conservatisme, l'inefficacité et l'inaction. C'est le sens de l'action que j'ai entreprise depuis de nombreuses années.
Demain, je compte encore faire entendre la voix des Ardennais et des Ardennes au plan national. Je m'attacherai également à prendre les meilleures décisions dans le domaine de l'économie du devenir de la ruralité, de l'emploi, de la sécurité et dans les différents secteurs de la solidarité que les Français sont en droit d'attendre de leur gouvernement et de leur pays.
Même si la mémoire s'estompe, de formidables avancées ont vu le jour lors de ces dix dernières années, il faut préserver, conforter ces acquis par un contrat qui, dès à présent, recueille l'assentiment d'une majorité de français :
- solidarité dans le domaine de la protection sociale, des retraites et dans l'équilibre de nos territoires.
- Education Nationale et Formation : en maintenant l'égalité des chances et en refusant le démantelement de notre système éducatif.
- Emploi : partager le travail, aider à la mobilité; dénicher tous les emplois nouveaux qui seront les emplois de demain.
- Environnement : préserver nos espaces naturels, notre cadre de vie, valoriser les technologies nouvelles non polluantes ...
- Défense du monde rural : poursuivre la répartition plus équitable des richesses et des hommes en maintenant une véritable politique d'aménagement du Territoire.
Ensemble, par vos suffrages, vous donnerez le 21 Mars prochain un avenir solidaire dans une Société plus prospère à un Département qui mérite un homme d'expérience dont la seule ambition est la défense de vos intérêts.
Roger MAS Député des Ardennes - Maire de Charleville-mézières
Vu, le Candidat
SUPPLEANT Philippe Jumelin Avocat à Rethel et Charleville-Mézières
SOPAIC - Charleville ☐