République Française
Élections législatives du 28 mars 1993
1re circonscription du Calvados
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yvonnick MEVEL
Conseiller Municipal de Caen
suppléant Claude Leclère Maire de Fleury-sur-orne
NOS 5 PRIORITÉS : L'EMPLOI LES ACQUIS SOCIAUX LE LOGEMENT LA FORMATION LA NATURE ET LE CADRE DE VIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre vote de dimanche m'a placé en tête du camp du progrès avec plus de 7 000 voix. Une partie importante des électeurs s'est donc prononcée en faveur de nos idéaux de JUSTICE SOCIALE, de SOLIDARITÉ et de PARTAGE entre tous.
Le député sortant, que l'on disait sûr d'une réélection sans problème est en ballottage. C'est une bonne occasion, pour chacun et chacune d'entre vous, de réfléchir à l'enjeu du 2e tour.
Si les résultats du premier tour, au niveau national, se confirment demain, une assemblée nationale presque entièrement de droite mènera une politique de régression : remise en cause des acquis sociaux, privatisation des services publics, démantèlement de l'Éducation Nationale.
EMPLOI :
En contrepartie, la droite laisse entendre qu'elle pourra améliorer la situation de l'emploi ! Il ne faudra pas longtemps pour déchanter. Elle appelle stupidité, l'idée même du partage du travail alors qu'elle s'apprête à développer la précarité de l'emploi. Et quelle action a-t-elle menée, elle qui est à la tête de la région, du département et de la ville de Caen ? Son programme ne comporte que des mesures de façade, comme l'extension des Contrats Emplois Solidarité - CES - dans les entreprises.
REMISE EN CAUSE DES ACQUIS SOCIAUX :
La droite s'est opposée à toutes les réformes que nous avons mises en œuvre : retraite à 60 ans, cinquième semaine de congés payés. Comment imaginer qu'elle ne tentera pas de les supprimer ?
Le secteur public, même celui datant de la libération (EDF, SNCF, France-Télécom) est lui aussi menacé : les groupes financiers sont déjà prêts à leur privatisation. Cela veut dire que la notion de service public, de service rendu partout et à tous, sera abandonnée pour celle du profit. Cela veut dire que le statut des personnels de ces entreprises ira vers plus de précarité.
DÉMANTÈLEMENT DE L'ÉDUCATION NATIONALE :
Sous prétexte de régionalisation, le choix des chefs d'établissement et des enseignants, va passer sous contrôle des politiciens locaux, au lieu de rester fondé sur la compétence. Comme en 1986, les ZEP - zones d'éducation prioritaire - seront supprimées. Et c'est l'égalité des chances qui disparaîtra.
La progression du Front National dimanche dernier est un phénomène inquiétant. Seules les forces de progrès peuvent s'opposer à une politique de droite qui reprendra les thèmes défendus par l'extrême droite.
Une opposition forte à l'Assemblée Nationale sera demain nécessaire, pour limiter les risques que présente cette politique et l'arrogance de la droite, pour sauvegarder la démocratie.
Lors du premier tour, le nombre de candidats, la déception légitime de certains d'entre vous, ont pu vous amener à vous abstenir ou à soutenir un autre candidat.
Vous avez pu également choisir d'exprimer par un vote écologiste votre inquiétude face à la dégradation de l'environnement. C'est notre préoccupation.
Au deuxième tour, vous vous rassemblerez sur le nom du seul candidat susceptible de faire échec à la droite.
Ensemble, pour le Progrès et la Solidarité Votez Yvonnick MÉVEL
VU, LES CANDIDATS
LE BRUN caen, 4/930420-03/93