Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DE L'AISNE
Dominique LACOMBE
Candidate des forces de progrès présentée par le Parti Communiste Français
Dominique LACOMBE 33 ans - Agent du tri postal
Michel DUVAL Suppléant 42 ans - Agent EDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France, le département, notre circonscription ont besoin de changement. Chacun en ressent la nécessité. En effet la politique actuelle d'austérité, d'injustices, a des conséquences catastrophiques sur la vie des gens, des retraités, l'avenir des jeunes.
De plus, il ne se passe pas un jour, sans que l'on annonce des suppressions d'emplois, comme à la Sitraco à Pinon, sans que planent des menaces de fermetures d'entreprises dans le Laonnois.
Cela ne peut plus durer. Vous vous interrogez sur votre devenir, celui de votre famille. Vous vous demandez, n'y a-t-il pas un autre choix que la politique actuelle ou le retour de la droite au pouvoir ? Le gouvernement, la droite, les écologistes, le patronat, sont tous d'accord par exemple pour partager le travail ... et les salaires. La solution au problème du chômage passerait-elle par le "partage des salaires" ? Faute de s'attaquer au virus du marché capitaliste, l'expérience témoigne que cette politique est inefficace et également nocive à l'essor du pays. Le seul partage créateur d'emplois, c'est le partage du temps de travail sans réduction du salaire. C'est tout de suite 37 heures par semaine qui en 2 ans créeraient 500.000 emplois.
Le retour de la droite au pouvoir, malgré ses promesses électorales, ce sera toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, ce sera une austérité accrue, des menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales. Ce sera le démantèlement du service public (SNCF, PTT, EDF-GDF, Santé ... ). Ce sera la remise en cause de l'école publique.Et les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer à un tel gouvernement réactionnaire. Une telle association s'est faite au Conseil Régional de Picardie : en ne s'opposant pas au budget présenté par la droite, ils ont laissé les impôts régionaux faire un bond de 35 %.
Aujourd'hui les progrès de la science et des techniques permettraient de vivre mieux et autrement, à condition qu'une autre politique soit mise en œuvre, dans l'intérêt de la grande majorité des Français, qu'ils soient salariés, travailleurs indépendants, agriculteurs, actifs ou retraités, étudiants ou apprentis.
Non ce n'est pas la misère, les difficultés qu'il faut partager mais les profits.
Pour y parvenir, le parti communiste français fait des propositions. Si elles étaient appliquées, elles permettraient :
- une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
- un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
- une politique dynamique pour protéger et valoriser l'environnement.
- un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
- une Europe sociale, démocratique et pacifique.
- un engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et équilibré.
Le 21 mars vous avez la possibilité, en votant communiste, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de créer les conditions d'un rassemblement de tous ceux et celles qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Évidemment, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste. Il n'est pas dans mon intention de faire dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aurait voulu exprimer.
Chaque voix communiste, où qu'elle s'exprime permettra de se donner les moyens d'inverser la politique actuelle, d'arrêter l'hécatombe du chômage. Ce vote constituera une résistance solide pour se défendre contre tous les mauvais coups et pour faire des choix neufs et de progrès.
Ce sera un vote de colère, un vote d'espoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Demain comme aujourd'hui, je serai aux côtés de ceux qui souffrent, aux côtés de ceux qui luttent.
LE 21 MARS, VOTEZ
Dominique LACOMBE
E. PCF
Suppléant :
Michel DUVAL
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Courrier-Laon 37645/93
Vu : les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐