Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité 16ème Circonscription des Bouches du Rhône
Michel VAUZELLE
Préfet Vice-Président du Conseil Général des Bouches du Rhône
Suppléant Claude Vulpian Agriculteur Conseiller Général - Maire de Saint Martin de Crau
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
A rles et Salin, Miramas, Port Saint Louis, Tarascon et son canton, Saint Martin et la Crau, Fontvieille, les Saintes et la Camargue, notre circonscription est la plus grande des Bouches-du-Rhône et, je le crois, la plus belle de France.
Mais, chez nous, s'il y a le soleil, il y a aussi, hélas, le chômage, la difficulté pour beaucoup à joindre les deux bouts, les entreprises qui ferment, les commerçants, les artisans, les agriculteurs qui ne peuvent plus faire face.
L'UDF, rejetée par les Français en 1981 avec Monsieur Giscard d'Estaing, le RPR rejeté en 1988 avec Monsieur Chirac, la droite offre-t- elle aujourd'hui vraiment le visage neuf, les solutions nouvelles que nous attendons ? Si elle revient au pouvoir dans quelques jours, avec le grand patronat, que fera-t-elle, face au chômage ? Que fera-t-elle de nos acquis sociaux ? Saura-t-elle résister aux licenciements ? Que fera-t-elle de l'impôt sur la fortune ? Que fera-t-elle de l'école laïque, de l'école de la République ?
Le 21 mars, nous voterons utile. Il ne s'agit pas d'exprimer un choix personnalisé, à la carte, mais un choix très simple entre la gauche et la droite. Qui nous défendra le mieux ? La gauche. Il faut barrer la route à la droite.
Fort de mes convictions, de mon expérience, passionné par la défense de notre région, la défense de nous tous qui y vivons et de nos enfants, je serai demain votre député énergique et efficace au service de nos idéaux de justice sociale et de solidarité.
Ayons confiance. Amicalement.
Michel Vauzelle
Alliance des Français pour le Progrès
Vu le candidat - imprimerie Bremond - 91 50 18 46