LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 16ème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE
UNION POUR LA FRANCE
UDF - RPR
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
CANDIDATE
Thérèse AILLAUD
Maire de Tarascon - Conseiller Général des Bouches-du-Rhône
SUPPLEANT Bernard QUILICI Conseiller Municipal de la Ville d'Arles
Mes Chers Amis,
Les Français crient fort leur volonté de changement.
Les Français ne supportent plus ce gouvernement socialiste.
Le constat de désastre est total, il est insupportable :
5 millions de chômeurs, innombrables dépôts de bilans, drame du sang contaminé, responsables non coupables, affaires et scandales en tous genres, etc ...
On ne peut plus croire aux ministres socialistes qui ont ravagé le pays.
Il faut changer de politique et rétablir la confiance.
Vous me connaissez. J'ai toujours été à votre écoute.
Je veux continuer à mettre mon honnêteté, mon énergie, mon sens de la justice et de la morale à votre service.
Par votre vote, rejettez la politique désastreuse menée par les socialistes pendant plus de 10 ans.
Par votre vote, dites NON aux combinaisons politiciennes, à l'argent sale et facile, aux mensonges ...
Avec Thérèse AILLAUD, dites OUI à celle qui s'est toujours battue à la mairie de Tarascon, au Conseil Général, et qui se battra demain à l'Assemblée Nationale pour : - réformer l'éducation, revaloriser la fonction d'enseignant, la formation professionnelle et l'apprentissage,
- développer l'installation d'entreprises créatrices d'emplois,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- alléger les charges des entreprises, des commerçants, des artisans, des professions libérales,
- simplifier les réglements administratifs,
- défendre une agriculture performante menacée par la P.A.C. et le G.A.T.T.,
- promouvoir une véritable justice sociale en direction des plus démunis : chômeurs, handicapés, personnes âgées, nouveaux pauvres, sans-abris,
- régler définitivement le problème douloureux des rapatriés, des harkis et des anciens combattants,
- maintenir la protection sociale et les retraites,
- assurer une véritable sécurité des personnes et des biens par la prévention et la répression,
- maîtriser l'immigration et faire respecter la loi,
- restaurer le bon fonctionnement de la justice en lui rendant son indépendance,
- redonner confiance à notre armée, nos policiers, nos gendarmes, nos surveillants d'établissements pénitentiaires,
- revaloriser les professions de santé,
- lutter efficacement contre le Sida, en donnant les crédits nécessaires à la recherche médicale,
- engager pour les générations futures une véritable politique écologique de protection de la nature et de l'environnement,
- défendre la morale personnelle et sociale, en refusant la violence, la corruption, la drogue ...
Seul un Député proche de vous, à l'écoute de vos problèmes quotidiens saura :
· prendre en compte l'avenir de la Crau et de la Camargue en union et en concertation avec les habitants,
· faire entendre la voix des manadiers, des éleveurs, des pêcheurs, des chasseurs,
· défendre le tourisme et nos traditions.
Seul un Député proche du futur gouvernement saura convaincre les investisseurs de s'installer dans notre région et apportera à nos villes et à nos villages les équipements qui leur manquent cruellement :
· commerces de proximité,
· logements sociaux,
· voies de communication : rail, routes, autoroutes, liaison par le Rhône et par la mer,
· aménagements portuaires.
· centres de formation professionnelle et universités.
Pour l'emploi, Pour mettre fin au gaspillage et au copinage, Pour rétablir une véritable justice, une véritable égalité pour tous, Pour retrouver la confiance, Pour la France et notre Région,
Le 21 MARS, VOTEZ
Thérèse AILLAUD
Vu, les candidats
CREACTION