CANDIDAT D'UNION RPR-UDF
YVES LESSARD
Ma priorité, l'emploi.
Madame, Monsieur,
Chacun en convient, des problèmes extrêmement graves se posent à notre pays, la France. Pourtant il n'existe pas de fatalité au déclin, à la décadence, au chômage, à l'insécurité, à l'appauvrissement des Français.
Contrairement aux affirmations du gouvernement socialiste, une autre politique peut être conduite avec volonté et détermination. J'ai la conviction qu'elle permettra d'améliorer les choses et de rendre la confiance à nos concitoyens.
L'opposition RPR-UDF ne propose pas des miracles mais des changements profonds. Nous voulons introduire des réformes dans la gestion des finances publiques, dans l'administration de la justice, dans le fonctionnement de notre système éducatif.
12 années de socialisme se traduisent aujourd'hui par l'immobilisme, les contradictions permanentes, l'incapacité à agir du gouvernement. Cela explique largement la crise à la fois économique, sociale et morale que nous connaissons.
J'ai choisi pour suppléant Maurice BRASNU, Maire de Saint-Pair, afin que la partie rurale de la 2ème circonscription du Calvados voit ses intérêts réellement pris en compte.
Ensemble nous ne nous résignerons jamais à la montée du chômage, à la désertification du monde rural, à la ruine des agriculteurs, aux difficultés croissantes des commerçants et des artisans.
La circonscription de Caen-Troarn est particulièrement touchée par la crise économique. Le travail à effectuer est considérable :
- Réindustrialiser le bassin d'emploi de Caen pour compenser les pertes d'emplois occasionnées notamment par la disparition progressive de la SMN, la réduction d'effectifs à RVI et dans de nombreuses autres entreprises.
- Construire de nouveaux logements, améliorer l'habitat et le cadre de vie en développant les équipements sportifs et culturels.
- Améliorer l'outil de formation pour répondre aux besoins de qualification de l'économie régionale grâce à un effort accrû en faveur de l'enseignement technique, professionnel et de l'apprentissage.
- Poursuivre le désenclavement de l'agglomération caennaise vers le sud et l'ouest.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le candidat socialiste n'a pu agir de manière efficace alors qu'il exerçait des fonctions gouvernementales.
Que pourrait-il apporter demain comme député d'opposition ? Quel espoir représente-t-il aujourd'hui ?
Candidat de l'union RPR-UDF aujourd'hui, Député de la future majorité demain, j'aurai les moyens de répondre à la formidable aspiration à la réforme et au changement qui s'exprime dans cette circonscription comme dans tout le pays.
En votant Yves LESSARD et Maurice BRASNU, vous aurez des représentants qui sauront défendre vos intérêts et ceux du Calvados.
Notre enthousiasme est intact.
Notre volonté est totale.
Vous pouvez compter sur mai .
.Laurel
Yves LESSARD Vice-Président du Conseil Régional de Basse-Normandie
Yves LESSARD Vice-Président du Conseil Régional CANDIDAT
Maurice BRASNU Maire de SAINT PAIR SUPPLEANT
EXPRESS-REPRO - CAEN - 31 86 39 25
vu le candidat,