REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 / 11E CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
L'UNION FAIT LA FRANCE
Christian Kert UNION UDF - RPR
SUPPLEANT Bruno GENZANA Conseiller Municipal d'Aix-en-provence
Sciences Po / fonds CEVIPOFChristian Kert
UNION UDF - RPR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En deux dimanches, les 21 et 28 Mars, vous allez décider de l'avenir de la France.
L'état économique, social et moral de notre pays est très préoccupant. Ce vote décisif est l'occasion que beaucoup d'entre vous attendaient pour sanctionner le pouvoir socialiste en place.
Nous ressentons tous le besoin de voir notre pays reprendre force, vie et espérance.
Demain, une nouvelle majorité est indispensable pour remettre la France en marche.
J'appartiens à cette génération de l'Opposition qui se donne trois missions essentielles:
* Retrouver les chemins de la croissance économique
Il faut que les entreprises aient, à nouveau, les moyens d'entreprendre. Il faut alléger les charges en diminuant les dépenses publiques.
Il n'y a que de cette façon que l'on pourra créer de nouveaux emplois.
* Aménager et défendre l'espace rural
Avec pour priorité le sauvetage de l'agriculture française.
Une loi d'orientation agricole, une révision de la réforme de la Politique Agricole Commune allant vers une plus grande préférence communautaire, sont indispensables. Tout comme les allègements de la fiscalité.
* Assurer l'égalité des chances et la solidarité
Il faut que l'école redevienne le lieu essentiel de l'égalité des chances. Il faut qu'elle serve une politique volontaire d'intégration, parallèle à une politique indispensable de maîtrise de l'immigration.
Malgré les réticences actuelles que je comprends bien, pour les jeunes, l'Europe est une chance. Notre exigence est de bâtir pour eux un continent fraternel et uni, tout en sauvegardant avec vigilence l'identité de notre peuple. C'est le devoir de notre génération.
En un mot, à la nouvelle pauvreté, nous voulons substituer de nouvelles chances.
Enfin, élus de l'Opposition UDF-RPR, nous voulons élargir notre union à toutes celles et tous ceux qui partagent nos convictions. Nous ne voulons pas d'une union repliée sur elle-même.
Nous voulons un vrai rassemblement, une union pour faire la France.
Je connais bien l'Assemblée Nationale. J'y suis votre Député depuis 1988, où je représente la 11è circonscription, la plus belle de notre département, entre Alpilles et Sainte-Victoire. Cela me confère une expérience qui sera indispensable à un Parlementaire de la nouvelle majorité pour jouer son rôle de législateur et son rôle de défenseur de sa circonscription.
C'est pourquoi j'ai pensé que mon devoir était de solliciter à nouveau vos suffrages, pour vous, vos enfants, et pour l'avenir de notre région et de la France.
15 votre dévoué Christian Kert
Imp. SMIC r.c. 75 b 695
Remettre la France en marche,
Alléger les charges,
Sauver l'agriculture,
Sauvegarder notre identité.
Une union pour faire la France ,
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF