ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département des BAR - 3ème circonscription
Catherine LANGE
28 ans - Juriste spécialisée en Droit de l'Urbanisme. Maîtrise en Droit des Affaires. Licence en Droit International. Membre actif de nombreuses associations.
Au delà du clivage Gauche/Droite, nous voulons donner un souffle nouveau au monde politique. Revivifier la démocratie, c'est redonner à chaque individu la volonté d'agir en citoyen.
Née à Marseille où j'ai toujours vécu, je partage vos diffi- cultés et vos aspirations.
En étant votre député, je serai celle qui fera entendre votre voix à Paris, qui vous ren- dra compte régulièrement de son action, et qui restera à votre écoute.
Protéger l'environnement, c'est avant toute chose préserver la dignité humaine. Je veux me battre pour améliorer la qualité de la vie dans nos quartiers, par des décisions concrètes, simples et de bon sens.
Réconcilions toutes les individualités vers un futur qui ne laisse personne en marge sur le chemin de la vie.
Ensemble, imaginons de nouvelles perspectives pour l'emploi car le chômage n'est pas une fatalité. Disons "NON" à la solitude et aux exclusions de toutes sortes. Réapprenons à vivre ensemble.
Nombreux à l'Assemblée Nationale, nous pèserons sur les décisions et les choix qui assureront, pour nous, nos enfants et les générations suivantes, l'espérance d'une société nouvelle qui réconciliera d'une façon harmonieuse l'être humain et son envi- ronnement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT : Marc LAVISSE
50 ans - Marié 1 enfant. Formateur en micro-informatique. Responsable de nombreuses associations sportives et de protec- tion de l'environnement.
Votez "ENTENTE DES ECOLOGISTES" dès le premier tour de scrutin
1.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : LES VERTS