Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Élections Législatives de Mars 1993 - Deuxième circonscription du Calvados
LES ECOLOGISTES
ni à droite, ni à gauche
Arlette VIVIER
mariée, mère de trois enfants, professeur, conseillère municipale écologiste depuis 1989 à Hérouville-Saint-Clair, présente en 3e posi- tion sur la liste régionale des Ecologistes, ni à droite ni à gauche de mars 1992, militante des Droits de l'Homme.
Suppléant François SCHNEIDER père de deux enfants, conseiller financier et homme actif de terrain.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes des écologistes indépendants. L'écologie n'est pas à marier ! Nos candidatures sont la suite logique de notre engagement dans la vie politique.
Nous avons une démarche ouverte et tolérante, sans sectarisme. Des électeurs nous ont déjà fait confiance et nous avons un élu au Conseil Régional, Léon Lemonnier, fondateur en 1983 du mouvement éco- logiste dans le Calvados. Avec le soutien de l'association En Calvados, l'écologie n'est pas à vendre, un mou- vement maintenant national s'est créé pour permettre à des écologistes de rester fidèles à leurs idées.
LE DÉPUTÉ doit être avant tout un législateur à l'ÉCOUTE DES PROBLÈMES LOCAUX ET NATIONAUX. Moins de prestige et de carriérisme, pas de cumul des mandats et plus de présence sur le ter- rain !
L'écologie est une vision globale du monde.
Priorités d'action :
ÉCONOMIE ET EMPLOI : Ecologie et économie sont compatibles. Une autre orientation écono- mique est à prendre pour permettre de mieux vivre ; ce qu'on appelle la croissance dans notre économie ultra- libérale fait beaucoup de dégâts en cassant le tissu socio-économique au nom de la productivité et du profit (ex. SMN condamnée depuis longtemps). Nous devons nous demander quelles seront les productions et les besoins de demain. Il faut s'appuyer sur les richesses locales, sur les structures existantes pour REDYNAMI- SER la région en évitant que les technocrates de Bruxelles décident pour nous du développement écono- mique régional.
Comment ?
1. S'orienter vers le partage du temps de travail. La réduction du temps de travail aura nécessaire- ment des conséquences sur les revenus.Sciences Po / fonds CEVIPOF
2. Décentraliser les secteurs d'activité. Eviter le clientélisme des grandes agglomérations qui obli- ge parents et enfants à perdre du temps en déplacements chaque jour, créer des secteurs d'activités en cam- pagne.
Retrouver un lien social en donnant la possibilité d'avoir des lieux de vie, avec école, poste, com- merces de proximité.
3. Maintenir les exploitations agricoles : l'agriculteur doit avoir le droit de produire de la qualité avec une meilleure distribution des aides de la communauté européenne (à attribuer à chaque unité de tra- vailleur déclaré). Actuellement 25 % des agriculteurs se partagent toutes les subventions.
L'entretien des rivières et des chemins est créateur d'emploi aussi, de même que le tri et le recy- clage des déchets dans les déchetteries à mettre en place.
AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE : Eviter la concentration des services locaux et la désertifica- tion locale (40000 emplois perdus en Basse-Normandie en 10 ans dans l'agriculture, le petit commerce et l'artisanat).
Arrêter les remembrements destructeurs de l'équilibre de notre environnement.
DROITS DE L'HOMME : Dans les villes chacun doit pouvoir trouver son identité, compter sur la solidarité de tous et conserver sa dignité par un emploi, le maintien des acquis sociaux, le logement, l'éduca- tion et le droit à la culture.
FISCALITÉ : Renforcer le pouvoir de la région en lui permettant de prélever l'impôt, sans l'alourdir. Réformer l'Impôt sur la Fortune, en taxant davantage les revenus du capital que les revenus de la production. Privilégier une TVA réduite sur les produits recyclés.
QUALITÉ DE NOTRE VIE : Dans nos villes, créons un espace plus grand de circulation et de sécurité pour les piétons et les cyclistes. Développons l'usage des transports en commun. Protégeons l'AIR (pollution atmosphérique soufrée). Protégeons l'EAU (pollution par les nitrates et l'atrazine).
SANTÉ : Droit de choisir sa médecine, importance du mental. Prenons conscience de l'importance du mental et du spirituel. Constituons des structures de conseil et d'assistance pour le suivi moral et médical des patients. La Sécurité Sociale a besoin d'une réforme profonde pour le bien-être de l'assuré.
ÉDUCATION : Pour donner des conditions décentes d'enseignement, il est urgent d'arrêter les fer- metures de classes en campagne et en ville (au nom de la "rentabilité").
Plus de classes surchargées ! Redonnons leur valeur aux études et aux diplômes professionnels, ainsi qu'au système de l'apprentissage. Favorisons dès le primaire les projets éducatifs s'intéressant à l'envi- ronnement.
TIERS MONDE - PAYS DE L'EST : AGIR LOCALEMENT pour permettre un développement diffé- rent dans les pays du Sud et de l'Est, qui idéalisent souvent notre occident libéral, et veulent reproduire un modèle qui pourtant les bloque dans leur misère. Soutenons les pratiques de développement local, ainsi que la volonté des peuples à vivre libres et en paix !
PENSONS A NOS ENFANTS : laissons leur une terre nourricière, où ils auront une chance de vivre en harmonie avec eux-mêmes et avec les autres.
POUR UNE ÉCOLOGIE A LONG TERME L'AVENIR EST ENTRE NOS MAINS !
Aujourd'hui, Je veux vous permettre de voter autrement
Arlette VIVIER
Vu, le Candidat.
GRAPH 2000 - Argentan