Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 28 MARS 1993
DOMINIQUE JOURDAIN
44 ans Avocat Maire de Château-Thierry
Suppléant : Bernard LEBAS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'heure est plus grave qu'il n'y paraît.
Au plan national, les résultats du 1er tour des élections législatives laissent présager l'élection de plus de 80% de députés de droite.
Or, un tel déséquilibre est dangereux, la droite contrôle déjà le Sénat, la très grande majorité des Régions et des Départements.
Cela signifie l'augmentation des impôts, la remise en cause des principaux acquis sociaux (Sécurité Sociale, paiement des retraites, SMIC, RMI) mais aussi le démantèlement de l'Education Nationale et la privatisation des services publics.
IL EST TEMPS DE REAGIR
Il faut des députés actifs pour faire contrepoids et s'opposer à tous ces reculs.
Dans la 5e circonscription de l'Aisne, les résultats du premier tour font apparaître :
- que plus d'1 électeur sur 3 s'est abstenu
- que 5% ont voté blanc ou nul
- que 56% ont refusé leur confiance au député sortant
Vous avez exprimé une profonde aspiration au changement. A. Rossi a déserté sa circonscription pendant 4 années, négligeant ainsi tous les problèmes de l'agriculture, de l'économie locale, de l'emploi et du logement.
Et demain, qu'en sera-t-il, s'il est élu ?IL EST TEMPS DE REAGIR ET DE SE RASSEMBLER
Pour ma part, depuis 4 ans, je suis présent à vos côtés pour défendre l'emploi, les droits des salariés, les entrepri- ses, l'environnement, la qualité et le coût des transports collectifs, la Maison de retraite, les Centres Hospitaliers, les personnes handicapées, l'Education Nationale et la formation, l'aménagement du territoire et le droit au logement.
Bernard LEBAS agit dans le même sens à Villers-Cotterêts
IL EST TEMPS DE REAGIR
Je voudrais d'ores et déjà remercier celles et ceux qui m'ont fait confiance dès le 1er tour. Le 28 mars, les électeurs de gauche, de toute la gauche, les hommes et les femmes de progrès, les démocrates, ceux qui veulent un autre député se rassembleront sur ma candidature.
J'ai le soutien du Parti Socialiste, du Parti Communiste, du Mouvement des Radicaux de Gauche, du Mouvement des Réformateurs et des Gaullistes de gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour faire vivre l'espoir,
Le 28 mars, ne vous abstenez pas Votez et faites voter
pour le rassemblement des forces de gauche et de progrès
Dominique JOURDAIN
Bernard LEBAS, suppléant
Vu le candidat
Imp. de la Dhuys - 02400 NOGENTEL