REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 et 28 MARS
XVIe Circonscription des Bouches-du-Rhône
Jacques GUINTOLI
Pierre PARAVISINI
Madame, Monsieur
Je me présente aujourd'hui à vos suffrages pour tenter de combattre enfin efficacement ce mal qui ronge nos sociétés occidentales : Le chômage.
Les politiques, nous le présentent tous les jours comme une fatalité, liée à la crise internationale, liée à l'augmentation de la productivité, et nous avons fini par admettre que ce mal était inéluctable.
Eh bien non, je ne crois pas à cette fatalité et je me battrai à vos côtés pour qu'il n'en soit pas ainsi. C'est en ces périodes difficiles que le peuple Français doit relever la tête et réaffirmer sa volonté de ne pas céder, de ne pas abandonner ses emplois.
Certes, la crise internationale limite les possibilités de croissance et donc d'emploi, mais nous avons chez nous et en Europe un marché intérieur énorme qu'il faudrait protéger comme le font les Etats Unis ou le Japon chez eux.
Nos agriculteurs par exemple sont en mesure de produire toute la nourriture qu'il nous faut, à condition de limiter au maximum les importations exterieures.
Ayons toutefois la même fermeté vis à vis des agriculteurs afin que l'emploi nous soit réservé.
Les entreprises Françaises du bâtiment et des travaux publics sont parfaitement capables de construire les logements et les infrastructures dont nous avons besoin.
Mais ayons la fermeté auprès des bâtisseurs pour exiger que les emplois soient reservés aux nôtres.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'industrie Française est en mesure de fabriquer tout ce dont nous avons besoin et même nos caprices (voitures, appareillage electronique, objets pour nos loisirs etc ... )
Mais ayons la fermeté auprès des industriels pour exiger que les emplois nous soient reservés.
Tout cela est possible dans le contexte Européen, nous avons voulu l'Europe, mais pas de l'Europe où chaque pays fait une concurrence effrenée à son voisin, car les niveaux de charges sont très différents d'un pays à l'autre.
Il faut donc harmoniser les salaires et les charges entre pays afin que le commerce intercommunautaire soit enfin possible. Certes les produits risquent de coûter un peu plus cher, mais ce surcoût sera largement compensé par les revenus du plein emploi.
Aujourd'hui, on nous dit que la majorité du déficit budgétaire, soit 120 milliards de francs provient des recettes fiscales non encaissées. Mais comment peut-il être autrement, nous n'avons plus de travail et nous continuons à donner ce que nous ne possédons plus.
Et ce n'est pas fini !!
Non, nous croyons que la politique étrangère de grand seigneur, n'est plus de mise, la France n'en a plus les moyens et les Français non plus.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors : Gardons pour un temps nos recettes pour développer notre emploi.
Arrêtons de distribuer nos charges et nos impôts ailleurs qu'en France Soyons fermes vis à vis des Etats Unis et du Japon, l'avenir de notre agriculture et de notre industrie en dépend.
Réalisons au plus vite l'harmonisation Européenne en matière de prélèvements obligatoires.
Exigeons la préférence nationale en matière d'emploi
Si vous exigez cela de vos élus, alors le chômage diminuera et la France redeviendra le pays qu'il n'aurait jamais dû cesser d'être.
Alors, avant de mettre votre bulletin dans l'urne, réfléchissez, c'est vous seul par votre vote qui pouvez améliorer votre vie.
Votez pour l'emploi Votez pour vous Votez pour Jacques GUINTOLI Pierre PARAVISINI
Imprimerie BERTHIER
Vu les candidats