Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Eléctions législatives 21 mars 1993 - Département de l'Ain - 4e circonscription
Candidat
Christian DESMARIS
Employé de banque 36 ans Marié, 3 enfants GORREVOD
Suppléant Georges THEVENARD
Ouvrier RVI Marié, 2 enfants FAREINS
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis déjà plusieurs mois, la victoire de la droi- te aux élections législatives du 21 mars pro- chain est présentée comme inéluctable par les grands médias, par le Parti socialiste au pouvoir et par le Président de la République qui s'instal- le dans la cohabitation. M. Rocard , avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste annonce que, dès les élections passées, ce par- ti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socia- listes, les dirigeants écologistes et des politi- ciens "centristes". Mais ces dirigeants écolo- gistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de droite. Pour les communistes de la 4e circonscription et leurs candidats l'enjeu est tout autre. Il s'agit d'exprimer avec force votre rejet de la politique de droite menée par le pouvoir, de voir cesser l'écœurant spectacle de l'argent et des magouilles politiciennes et affairistes. Il s'agit en
même temps de dresser un véritable barrage contre la droite et l'extrême-droite, dont le pro- gramme anti-social vise à encore plus d'austéri- té pour le peuple et encore plus de cadeaux financiers au patronat, à la grande bourgeoisie, et aux spéculateurs.
Le 21 mars le véritable enjeu ce sera vos conditions de vie et celle de tous nos conci- toyens qu'ils soient jeunes, actifs, retraités, salariés, agriculteurs, chômeurs ... Tous font ce constat : Cela ne peut plus durer comme cela.
Les communistes font le même et pensent que construire une autre politique dans notre pays c'est possible mais avec votre intervention dans la vie de tous les jours, avec le bulletin de vote communiste le 21 mars. C'est dans ce sens que je vous fais des propositions concrètes qui ont été déjà débattues par des milliers de Fran- çaises et de Français. Elles ne sont pas à prendre ou à laisser mais à débattre et à faire vivre concrètement.
Vous pouvez apporter votre aide financière à la campagne électorale en adressant vos dons à : Philippe COUDURIER, mandataire financuer de Christian DESMARIS- BP 185 01005 BOURG-EN-BRESSE Cedex.Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPULSER UNE NOUVELLE CROISSANCE en taxant les profits investis dans la spéculation et en allégeant les prélèvements sur ceux qui sont réinvestis dans les emplois, en augmentant le SMIC à 7500 F. En fait, placer l'homme, ses besoins, au centre des choix de gestion de notre société.
APPLIQUER LA NOUVELLE LOI SUR L'EMPLOI votée le 23 décembre 92 à l'initiative des députés communistes, loi qui prévoit la nul- lité de la procédure de licenciement écono- mique sans plan de reclassement des salariés.
TRAVAILLER 35 HEURES SANS DIMINUTION DE SALAIRE pour créer des emplois qualifiés et stables.
AUGMENTER LE TEMPS DE FORMATION CONTINUE dans les entreprises pour arriver à 10 % du temps de travail, moyen indispensable pour développer la compétitivité de nos entre- prises et de notre économie.
HUMANISER ET MODERNISER LES SER- VICES PUBLICS : en créant des postes nou- veaux dans l'Education nationale, aux PTT, dans les hôpitaux, à EDF, à la SNCF, transfor- mation des CES et autres précaires en emplois stables. Dans les villages et cantons ruraux, assurer la continuité du service public : écoles, hôpitaux, collèges, bureaux de poste, gares, etc. en s'opposant à toute fermeture.
PROTEGER ET REVALORISER NOTRE AGRICULTURE. Cela fait des années que meurent par centaines les exploitations agri-
coles. La moitié des 7000 qui restent dans le département de l'AIN, devraient être suppri- mées d'ici l'an 2000. C'est l'objectif de la droite et du pouvoir qui ont voté l'Acte Unique euro- péen et la suppression des frontières. Des sec- teurs entiers de notre production agricole dispa- raissent. Après le lait, la viande, et les céréales, c'est au tour des maraîchers du Val de Saône de subir de plein fouet les effets dévastateurs du libéralisme sauvage. Avec les agriculteurs, exigeons :
- l'application du véto français sur le volet agri- cole du GATT
- un moratoire sur les dettes des agriculteurs,
- l'abrogation de la réforme de la PAC
DEVELOPPER LE LOGEMENT SOCIAL. La crise du logement frappe à nouveau notre pays. Des logements trop chers sont vides alors que des milliers de familles ne peuvent se loger, cet- te situation existe de Miribel à Pont de Vaux. La réhabilitation de logements anciens et la construction de nouveaux permettraient de remédier à cette situation en créant des emplois dans le bâtiment, cruellement éprouvé à l'heure actuelle.
VALORISER ET PROTEGER L'ENVIRONNE-
MENT. Les communistes agissent au quotidien sur ces questions en proposant de transférer une partie du trafic routier poids lourd aux che- mins de fer et aux transports fluviaux. Notre cir- conscription bénéficie de l'atout Saône. Il faut mieux utiliser cet apport sans le dénaturer. Les grandes prairies qui la bordent doivent être pro- tégées, exploitées par les producteurs de lait, ce qui permettrait de stopper l'importation de lait
Je n'ai pas de prétention, et les communistes non plus, d'avoir raison en tout domaine, simplement nos propositions peuvent permettre de changer de cap, d'inverser la logique absurde d'une société où l'argent domine tout, même les plus essentielles des valeurs humaines.
Le 21 mars, utilisez le bulletin qui porte mon nom. Je m'engage à ne pas lui faire dire autre chose que ce que vous voulez lui faire dire. C'est un vote pour l'emploi, contre la casse industrielle et agricole, pour la justice sociale, la paix, la démocratie.
VOUS VOULEZ FAIRE UNE POLITIQUE NOUVELLE : UN MOYEN S'OFFRE À VOUS, LE VOTE COMMUNISTE, UTILISEZ-LE.
VOTEZ Christian DESMARIS
Vu, les candidats - iov 692008)