Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 93
6e CIRCONSCRIPTION
Annick BOËT
collaboratrice parlementaire suppléant Alain HAYOT, universitaire présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 1988, je suis la candidate présentée par le Parti Communiste Français dans cette 6e circonscription.
Vous savez mon attachement à l'honnêteté et à la morale en politique, mon rejet des jeux politiciens.
Vous connaissez ma détermination dans le combat contre la droite et l'extrême droite.
Vous savez aussi mon refus de la politique menée par le gouvernement socialiste qui tourne le dos aux valeurs de la gauche.
Et surtout, je crois essentiel que toutes celles et ceux qui en ont assez du chômage, de l'aus- térité, de la mal-vie et ceux qui refusent l'avenir que l'on trace à la jeunesse, puissent se rassem- bler pour travailler à une autre politique, une politique vraiment de gauche.
Rien n'est écrit d'avance !
C'est vous qui décidez ce dimanche 21 mars. Mais ma conviction profonde est qu'une au- tre politique est possible. Par votre vote dimanche, vous pouvez exprimer ce choix-là, un choix de justice, de liberté et de paix.
Vous vous donnerez la force d'empêcher la droite d'appliquer son programme de soumis- sion de la société toute entière à la loi de l'argent, à la loi du plus riche et du plus fort. Vous direz aussi avec force que vous ne voulez pas continuer comme aujourd'hui. Oui, ici, comme partout en France, vous avez avec le vote communiste un atout précieux pour vous donner la force de peser efficacement demain.
Dimanche soir, une progression du Parti Communiste Français constituera un signe dont il faudra tenir compte. Car alors, quoi qu'il arrive, la volonté de s'opposer à la droite et à l'ex- trême droite, de changer de politique, et de se défendre se sera faite entendre.
Dans ces conditions, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans la diversité de vos opinions et de vos sensibilités, si vous voulez faire passer ce message, vous pouvez vous servir du vote communiste sans appréhension. Je ne ferais pas dire plus que cela à votre vote.
Dimanche chaque voix comptera.
Ensemble, nous pouvons dire qu'il faut réellement faire du neuf !
Annick BOËT
Vu le candidat
Dimanche 21 Mars 1993 VOTEZ Annick BOETSciences Po / fonds CEVIPOF