Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agir ensemble
Ecouter Dialoguer Agir
ensemble
avec PIERRE FROMONT et Paule MARGUIN
J'ai accepté d'être candidat aux élections législatives pour apporter ma contribution à un indispensable renouveau politique.
L'expérience et la force de caractère puisées dans mes racines et dans ma vie paysanne font de moi un homme libre et responsable proche des réalités quotidiennes.
Cette liberté revendiquée n'est pas une neutralité floue. Elle s'appuie sur des convictions fortes, de solidarité et de respect mutuel, défendues par une gauche humaniste et tolérante.
Je suis candidat pour contribuer à retrouver la confiance dans nos élus et dans l'avenir.
Pour retrouver la confiance, il faut affirmer très fort que l'Homme est la seule vraie valeur qu'il faille défendre.
Retrouver la confiance exige de parler vrai.
C'est ne rien cacher de la situation économique et sociale actuelle.
C'est oser dire que les solutions miracles n'existent pas.
C'est appeler à réviser et modifier des comportements individuels et collectifs.
C'est favoriser la participation et la démocratie à tous les niveaux de la société.
C'est déterminer des priorités, décider et agir.
Ces valeurs sont les miennes. Elles sont celles de Paule Marguin, ma suppléante, très proche des milieux familiaux urbains. Ce sont ces valeurs que défendent tous ceux qui soutiennent ma candidature.
Pour agir ensemble. FautSciences Po / fonds CEVIPOF
Elu, j'agirai avec ceux qui me soutiennent dans le sens de divers objectifs parmi lesquels :
I - Faciliter la création d'emplois là où les besoins ne sont pas satisfaits (santé, services de proximité, entretien des espaces ... )
2 - Mobiliser l'épargne au bénéfice des investissements
3 - Interdire le cumul emploi-retraite
4 - Diversifier les systèmes de production agricole et les sources de revenus
5 - Evaluer les conséquences de la Politique Agricole Commune et envisager son adaptation
6 - Simplifier les prestations familiales et les verser du premier au dernier enfant
7 - Associer toutes les formes de revenus (y compris ceux des capitaux) à la Contribution Sociale Généralisée (CSG)
8 - Défendre la retraite par répartition
9 - Elaborer un programme ambitieux de construction et de réhabilitation de logements
10- Promouvoir la formation par alternance et les passerelles entre enseignement général et technique
11- Concevoir un aménagement concerté du territoire qui réponde aux besoins et aux attentes des Hommes (économie, environnement, loisirs ... )
12 - Favoriser la vie associative et l'organisation d'instances de concertation
13- Inciter des solidarités en direction des pays en voie de développement.
Agnès Amsellem (Péronnas), Jean Bardouillet (Coligny), Jean-Luc Benonnier (Viriat), Fernand Bernard (Bourg), Michel Billard (Viriat), Marcel Blanc (Maire, Montcet), Michel Bollard (Bourg), Michel Branciard (Bourg), Gilbert Buathier (Montrevel), Gilbert Buisson (Viriat), Paul Besson (St-Rémy), Michel Boulen (Servas), Louis Bagne (Ceyzériat), J-Y Brevet (Malafretaz), François Cambon (Bourg), Fernand Carlet (Maire, St-Martin-du-Mont), François Carron (Bourg), Vincent Cerdan (Viriat), Jean-Paul Chaffaud (Viriat), René Comte (Bourg), Roland Charnay (Viriat), René Charbon (St-Denis-les-Bourg), Laurent Chavanel (Maire, Cormoz), Bernard Courtebras (Bourg), Jean-Paul Chevallier (St-Trivier), Pierre Chossat (Bourg), Georges Comte (Bourg), Jean- François Debat (Bourg), Gilbert Debœuf (Viriat), André Delarue (Péronnas), René Drevet (Cras), Alain Ducas (Viriat), André Debise (Salavre), Yvette Degeorge (Bourg), Etienne Depierre (Bourg), Bernard Dérudet (Péronnas), André Donjon (Viriat), Gérard Druguet (Bourg), Bernard Dupin (Jasseron), Jacqueline Durand (Viriat), Georges Darmedru (Meyriat), Christiane Evieux (Bourg), Armelle Ecochard (Bourg), Françoise Fargier (Bourg), Paul Fauvet (Saint Rémy), Noël Fillardet (Bourg), Michel Fontaine (Bourg), Gérard Fusy (Viriat), Raymonde Favier (Bourg), Bernard Fonteneau (Maire, Attignat), Serge Fondraz (Maire, Certines), Claude Fromont (Maire, Confrançon), Jean-Noël Fromont (Bény), André Godin (Bourg), Emile Guillermin (Viriat), Sylvie Guillet (Viriat), Gérard Gavillon (Servas), Jean-François Gratini (Ceyzériat), Michel Goumaz (Ceyzériat), Philippe Godin (Bourg), Yves Gauthier (Bourg), Roger Gallet (Druillat), Martial Goyard (Attignat), René Gouillon (Montrevel), André Guillemot (Montrevel), Camille Gerbier (Viriat), Chantal Giriat (Viriat), Pierre Gouiller (Coligny), Patrice Georges (Bourg), Pierre Hullein (Péronnas), Jean- Claude Jacquet (Bourg), Louis Jannel (Maire, Montrevel), Georges Janton (Maire de Druillat), Josette Lenglart (Bourg), Bernard Lombard (Viriat), Rémi Loisy (Viriat), Georges Laurent (Maire, Bény), Jeanne Mayer (Bourg), Robert Masson (Viriat), Jacques Michon (Ceyzériat), Jean Moreteau (ancien maire de Bourg), Paul Masson (St-Just), Marcel Morrier (Montrevel), Claude Marandet (Cras), Jo Marguin (St-Rémy), Jacques Michaud (Péronnas), Catherine Mercier (Viriat), Maurice Morandat (St-Trivier), Jacques Nallet (St-Denis), Hervé Puget (Druillat), Claude Pirat (Attignat), Gaston Pomathiod (Viriat), Aimé Perroud (Viriat), Pierre Perdrix (Treffort), Hubert Perret (Cras), Henry Prost (Viriat), Antoine Pezzini (St-Denis), Noël Pauget (Lescheroux), Marcel Poncet (Dompierre), Jean-Marie Quinet (Bourg), Jean-PaulRodet (Conseiller général, Bourg), Pierre Robin (Bourg), Daniel Radix (Viriat), Bernard Ravassard (Viriat), Léon Ray (St-Trivier), Gabriel Rude (Maire, Lescheroux), Claudie Saint-André (Bourg), Maurice Saint-Cyr (Buellas), Gabriel Sinardet (Viriat), Freddy Serveaux (Marsonnas), René Tremblay (Bourg), André Thomasson (Montrevel), Georges Thevenard (St-Denis-les-Bourg), Renée Touton (Bourg), Antoine Thevenard (Maire, St-Sulpice), Madeleine et Gilles Thévenard (Viriat), André Veylon (Bourg), Daniel Veylon (Bourg), Pascal Veylon (Bourg), Josette Verd (Bourg), Bernard Vacle (Montrevel), Christophe Vacle (Béreyziat), Jack Voarick (Viriat) ... appellent à voter Pierre Fromont.
Soutien à Pierre FROMONT : 146, rue Prosper-Convert - 01440 VIRIAT - Tél. 74 25 15 40
BOURG-OFFSET 01310 CORGENON