REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Charles BELLATI Conseiller municipal de Beausoleil Cadre commercial
Pour le rassemblement des femmes et des hommes de progrès
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant : Jean-Michel CUCINELLI Agent S.N.C.F. Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, votre choix conditionnera dans une large mesure votre vie quotidienne.
Cette consultation nationale mesurera l'influence respective des diverses forma- tions politiques de notre pays.
Soyez persuadés que cette information sera interprétée.
Plus le pourcentage de voix que vous attribuerez au Parti communiste sera grand, plus ceux qui nous dirigeront devront en tenir compte.
Ils comprendront que vous n'entendez pas laisser se poursuivre sans réagir une politique qui vous nuit et nuit au pays.
En effet, la France est de plus en plus sinistrée par les effets d'une politique rétro- grade et partisane, dont le seul but est le profit.
Notre département arrive en tête au hit-parade du déclin économique : spéci. tion effrénée au mépris de l'environnement, loyers exhorbitants, etc.
Vous connaissez le tableau aussi bien que moi, sans oublier les affaires, les magouilles, le blanchiment d'argent sale.
Cette insupportable situation n'est pas le fait du hasard. Elle est la conséquence logique de choix politiques, nationaux et départementaux.
Aujourd'hui, la droite pavoise, espérant exploiter à son avantage la déception causée par le bilan désastreux du pouvoir socialiste. Elle va poursuivre et aggraver les orientations actuelles. ... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous avez besoin de vous défendre.
Avec le vote communiste, vous aurez un bon point d'appui. D'expérience, vous savez que les militants communistes, les élus sont toujours présents aux côtés des hommes et des femmes de notre pays qui luttent pour leurs droits, leur avenir.
Quelques exemples :
· L'aide à l'obtention du référendum ;
· Le refus de la contribution sociale généralisée (C.S.G.) ;
· La protection accrue des salariés face aux licenciements.
Le vote communiste est un vote solide, un vote de légitime défense, qui peut nous rassembler même si nous ne partageons pas tous les mêmes opinions.
Bien cordialement, votre dévoué, Charles BELLATI
Vu, les candidats
IL EST POSSIBLE DE FAIRE AUTREMENT !
L'argent existe :
· Ramener la durée hebdomadaire du travail de 39 heures à 37 heures sans diminution de salaire, créerait 500 000 emplois.
· Taxer les revenus financiers au même taux que les cotisations retenues aux salariés, rapporterait immédiatement 65 milliards de francs et résou- drait les problèmes de la Sécurité sociale.
· Le transfert de 40 milliards du surarmement vers l'éducation et la recherche civile, permettrait de créer tout de suite, pour les enfants et les jeunes, de meilleures conditions de formation et d'encadrement.
Ce sont 3 exemples des propositions que les communistes mettent en débat, et qui sont en rupture avec tout ce que proposent les autres candidats (toujours des mesures d'austérité et de recul pour le plus grand nombre).
Ce sont des propositions réalistes, réalisables si vous les imposez.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒