Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES ÉCOLOGISTES
Jean-Yves Klos Conseiller Régional de Lorraine
Militant écologiste par passion et par conviction, je me battrai pour une écologie constructive au service de l'Homme.
A ujourd'hui, l' Ecologie puise ses racines dans un vaste mouvement de générosité. Parce qu'elle est la seule à se préoccuper sincèrement du droit des générations futures ; Parce que les socialistes ont trompé les aspirations de ceux qui leur avaient fait confiance.
Notre pays mérite mieux que cela.
Je suis donc candidat car je ne peux supporter que pour des raisons tac- tiques, on puisse, sur autant de divergences, bâtir pour la circonstance un "accord" artificiel avec les "VERTS"où les valeurs propres à "GÉNÉRATION ÉCOLOGIE" sont -à mon sens- fondamentalement bafouées. Je reste attaché aux valeurs de progrès et d'humanisme que défend BRICE LALONDE.
Je suis donc candidat car il m'apparait impossible de se battre pour une écologie au service de l'Homme et en même temps de refuser le progrès : les "kmers verts", comme nous les appellons familièrement entre nous, par leur intransigean- ce outrancière bloquent toute discussion, tout développement harmonieux de l'économie, toute concertation génératrice d'évolution.
Comment concevoir qu'en préambule à une élection au suffrage universel (c'est-à-dire où tout le monde a le droit de s'exprimer), les Verts 54 imposent d'entrée leur diktat : en voulant choisir eux-mêmes les candidats de notre propre mouvement. Leur conception de la démocratie laisse à désirer !
Enfin,je suis candidat car le deuxième danger qui menace la France aujourd'hui est la politique menée jusqu'ici par les socialistes : ils ont établi avec nos enfants une triste performance : le record européen du chômage chez les moins de 25 ans.
Donnez-moi la possibilité d'être ce partenaire qui participera à une écologie constructive, à une écologie au service de l'Homme.
Dimanche 21 mars, par votre vote, Donnez-moi le pouvoir d'influencer ceux qui, demain, conduiront les affaires de la France.
Docteur Jean Yves KlosSciences Po / fonds CEVIPOF
*
POUR L'ECOLOGIE, CONTRE LE CHOMAGE ET LA POLITIQUE SOCIALISTE
Le bilan socialiste : un échec sans précédent
Après 12 ans de socialisme hypocrite, de guerre des chefs, de contre-pouvoir, d'ambition démesu- rée et des affaires les plus douteuses, que reste -t-il ?
C'est un sentiment de trahison qui domine car où que l'on se tourne, la situation est dramatique : chômage sans précédent malgré les promesses de Monsieur Mitterrand ; apparition des "nou- veaux pauvres" ; sécurité sociale présentant un déficit record; système éducatif catastrophique ; système judiciaire réformé à la va-vite et sans concertation réelle avec les magistrats ; service de santé public secoué par le drame de la trans- fusion ; politique d'aménagement du territoire inexistante et en totale contradiction avec les prin- cipes de base de respect de l'environnement ; augmentation des crimes et délits dans des pro- portions considérables ...
Le travail : un droit inaliénable
Les écologistes considèrent le droit au travail comme un droit de l'homme fondamental, indisso- ciable du droit à la citoyenneté.
Le droit au travail est inaliénable : il ne peut être acheté, vendu, compensé ou substitué. Tous les efforts de la nation devront concourir, dans un esprit de justice et de solidarité à permettre à chaque citoyen de participer à la vie économique et sociale de la collectivité.
Education et Formation : Faillite désastreuse Aujourd'hui, l'échec scolaire menace chacun de nos enfants :
L'éducation et la formation doivent être conçues comme des composants de la totalité de l'existen- ce. L'éducation a pour but d'apporter des connais- sances, de contribuer à la formation de la person- nalité, de développer la sensibilité artistique, le goût du sport, de préparer à la vie professionnel- le. Elle doit participer à l'intégration sociale.
POUR UNE ECOLOGIE CONSTRUCTIVE AU SERVICE DE L'HOMME
L'écologie, bien autre chose qu'un courant post soixanthuitard sur le retour !
Pour que tout le monde comprenne bien de quoi l'on parle, il serait judicieux de rappeler certaines définitions :
L'écologie est une science qui étudie les condi- tions d'existence d'un être vivant et les rapports qui s'établissent entre cet être et son environne- ment.
Par extension, l'écologiste est une "personne attachée aux conditions de vie de l'Homme (digni- té, salubrité, respect des personnes) et des équi- libres biologiques nécessaires à son épanouisse- ment.
L'écologie : prévenir car on ne peut pas toujours guérir
Il faut que les partis traditionnels en place consi- dèrent les écologistes comme des partenaires actifs ; des techniciens de notre planète ; des hommes et des femmes de bon sens qui ne se laissent pas emporter par le profit mais qui res- tent attentifs aux problèmes d'environnement et de bien-être.
Nous sommes là avant tout pour alerter les pou- voirs publics et les électeurs des dangers qui nous menacent.
Une écologie constructive
L'écologie doit s'inscrire en complémentarité, en harmonie avec les décisions économiques. Et ça marche. Nous le faisons tous les jours au Conseil Régional ! C'est ce que j'appelle "une écologie constructive".
"L'Agence Régionale de l'Environnement" créée par le Conseil Régional avec un budget consé- quent, est la preuve qu'une bonne collaboration menée en amont est constructive.
L'écologie, la vraie,telle que je la conçois, doit intègrer sens critique et générosité, goût du débat et efficacité dans l'action, bon sens et prise en compte de l'individu.
POUR UNE ÉCOLOGIE CONSTRUCTIVE AU SERVICE DE L'HOMME Votez Jean-Yves Klos Suppléante : Hélène FOSSEUX
UNION DES ECOLOGISTES
VU, LE CANDIDAT - Imprimerie des Nations, SEICHAMPS