ENSEMBLE POUR CHANGER VRAIMENT A GAUCHE
AVEC Jean-Louis BERLAND
34 ans
Directeur de Cabinet du Maire de La Roche-sur-yon Jacques AUXIETTE
Membre fondateur d'SOS RACISME
Premier Secrétaire de la Fédération de Vendée du Parti Socialiste
et
Michel GORON (suppléant)
45 ans Directeur de Centre de Vacances Conseiller Municipal de Talmont-Saint-Hilaire
Vice-Président de l'Union des Élus Socialistes et Républicains de Vendée
"Le Monde est trop dur pour le laisser à la Droite"
République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 Mars 1993 2e Circonscription de la Vendée
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'aurais très sincèrement souhaité pou- voir rencontrer individuellement chacun d'entre vous. Les nombreux contacts que j'ai eus tout au long de cette campagne ont été très fructueux, le dialogue franc et respon- sable sur les différents aspects de la vie quo- tidienne.
En 10 ans, la France et les Français ont beaucoup changé. La Gauche a géré le pays, confrontant ses rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs dont celui douloureux du chômage.
Je n'ai pas la prétention d'avoir les solutions à tous vos problèmes ou de pou- voir répondre à toutes vos interrogations. J'ai simplement la conviction qu'ensemble, sans démagogie, il est possible de construire une société plus solidaire où chacun trouve- ra sa juste place.
Il ne s'agit pas de prétendre faire le bonheur des gens malgré eux, il s'agit d'en créer les conditions, pour chaque individu, à travers des formes nouvelles de participa- tion des citoyens, pour les choix qui les engagent.
Pour changer la vie, bâtir de nouveaux projets, j'entends contribuer, avec d'autres, à l'émergence d'un vaste mouvement ouvert, fédérant tous ceux qui partagent les mêmes valeurs de solidarité : les socialistes bien sûr, les écologistes réalistes, les commu- nistes rénovateurs, mais aussi ceux qui ont à cœur d'agir au quotidien pour la liberté, les droits de l'homme, la laïcité et le progrès social.
C'est le sens de ma candidature.
Le 21 Mars, je compte sur vous.
Jean-Louis BERLAND
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1
AGIR PRES DE VOUS ET AVEC VOUS
Il ne s'agit pas, à travers les quelques propositions faites ici, de livrer "clef en main" le programme idéal qui permettra de résoudre l'ensemble des problèmes qui se posent dans votre vie quotidienne.
Nous souhaitons, au contraire, affirmer des choix, dégager des perspectives que nous considérons comme essentiels et qui guideront notre action future au service de tous les Vendéens, afin de concilier la question sociale, l'urgence écologique et l'ambition européenne.
Aux citoyens de s'en saisir, non seulement pour en débattre, mais pour les faire entrer concrètement dans les faits.
1 - LA LUTTE POUR L'EMPLOI :
Le traitement social du chômage a montré ses limites. Il faut s'engager résolument sur une réduction significative de la durée hebdomadaire du travail, sans réduction des bas salaires, mais partage au niveau des hauts revenus.
2 - L'ECO-DEVELOPPEMENT :
Aller vers une croissance écologiquement viable en valorisant les technologies non polluantes, les énergies renouvelables et en développant de nouveaux services pour préserver l'équilibre ville/campagne.
3 - L'EGALITE DES CHANCES :
Promouvoir l'école publique comme lieu de tolérance, creuset de l'intégration sociale et de l'unité nationale, en poursuivant la rénovation du système éducatif et la revalorisation de la fonction enseignante.
4 - LA SOLIDARITE :
Renforcer notre système de santé, consolider le droit à la retraite à 60 ans, et assurer à cha- cun la dignité à travers, en particulier, la revalorisation du RMI et le droit à un logement pour tous.
5 - LA DEMOCRATIE :
Elaborer une nouvelle constitution, prolonger la décentralisation en multipliant les instances consultatives de citoyens et d'usagers des services publics et simplifier le fonctionnement de la Justice.
6 - L'EUROPE :
Faire vivre l'Europe politique et sociale : démocratisation des institutions, négociations de conventions collectives européennes, aménagement de la politique agricole commune.
7 - L'ÉQUILIBRE PLANETAIRE :
Annuler la dette du Tiers-Monde, créer un comité d'éthique pour l'aide au développement et organiser la protection de l'environnement à l'échelon planétaire.
8 - LA PAIX :
Légaliser le droit d'ingérence en faveur des minorités et accélérer le processus de désarme- ment, en assurant un contrôle à priori du Parlement sur les ventes d'armes.
POUR L'UNION ET LE RENOUVEAU LE 21 MARS, votez pour Jean-Louis BERLAND et Michel GORON (suppléant)
Vu le candidat
imp. ROMAIN - La Roche-sur-yon - 51 37 02 80