Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
4EME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-VIENNE - RÉPUBLIQUE FRANCAISE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Josette
REJOU
Avocate Conseillère Municipale de Limoges Présidente des Verts en Limousin
Reprendre courage - Incarner l'espoir
La situation du moment n'est guère propice à l'enthousiasme : chômage, incertitudes quant à l'avenir de nos enfants, inquiétude des jeunes, le cynisme s'installe partout ...
Légitimement, nous demandons des comptes à la classe politique, toutes tendances confondues, puisque la gauche et la droite ont été au pouvoir tour à tour ...
Leur réponse, à l'évidence, ne peut nous satisfaire, puisqu'elle ne permet pas d'entrevoir ce qui peut nous sortir de la crise actuelle.
Ce marasme, la classe politique n'en a guère conscience ... qu'au moment des élections ! Coupés des réalités, ronronnant habituellement dans le confort douillet des assemblées où rien ne se passe, où tout est dicté d'avance par l'exécutif (4 % seulement des lois
sont initiées par le parlement) nos législateurs ont une fâcheuse tendance à feindre de se mettre à l'écoute, et d'avoir un programme, uniquement quand une élection se profile à l'horizon, et qu'il faut préserver - ou conquérir- un siège !
Nous, nous sommes totalement immergés dans la société civile. Nous vivons avec nos concitoyens, et nous partageons leur préoccupations. Il n'est pas question pour nous de dire autre chose que ce que nous pensons réellement : qu'il est temps de mettre en place, non pas une simple alternance de pouvoir sans signification réelle, mais bien une vraie alternance d'idées.
LA VÉRITABLE ALTERNANCE, SEULS LES ÉCOLOGISTES VOUS L'OFFRIRONT.
Josette REJOU
48 ans, trois enfants, Responsable d'Associations tiers-mondistes.
Avocate au Barreau de LIMOGES depuis vingt ans, elle exerce ce métier avec passion, car il lui donne l'occasion d'œuvrer à sa modeste mesure à la cause de la Justice, pour laquelle il y a tant à faire. Cette aspiration à plus de justice étant bien entendu reprise par tout le monde, y compris par ceux qui se satisfont des petites injustices au quotidien ; or c'est celles-là, d'abord et avant tout, que votre candidate s'efforce, au quotidien également, de combattre.
Elle n'est pas une "professionnelle de la politique", au service de la démagogie et du clientélisme ; seulement une femme engagée qui se bat depuis longtemps pour la cause d'intérêt commun que constitue l'écologie.
Jean DANIEL
Né en 1953, Jean DANIEL, vit en Limousin depuis toujours. Il y enseigne la Musique dans diverses écoles municipales et en milieu rural. Il anime également des cours dans plusieurs quartiers dits "défavorisés" de Limoges. et pense que les disciplines artistiques sont une nécessité pour tous. Depuis 1991, il est Président des VERTS en Haute-Vienne.
l'écoloGie : les verts
GENERATION ECLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
Josette REJOU et Jean DANIEL (Suppléant)
Candidats aux élections cantonales de 1992, nous vous appelons à renouveler votre confiance aux écologistes.
Christian LAMOURIC Ancien Conseiller Municipal
Nicole JAEGER
de Rilhac-Rancon (Ambazac)
(Saint-Léonard)
Aline BIARDEAUD Adjointe au Maire de Limoges (Limoges - Le Palais)
Vincent BROUSSE Conseiller Municipal de Limoges (Limoges - Le Vigenal)
Jacques LAMAUD Conseiller Régional (Panazol)
L'écologie ou la Panne
Pour réhabiliter la démocratie
Parce qu'un pays où les gens, démobilisés, ne voyant pas d'issue, se désintéressent de la politique devient une démocratie en danger :
Nous voulons rendre sa crédibilité au Parlement, le réhabiliter dans son rôle de législateur qu'il a presque totalement perdu. Nous souhaitons être le relais des hommes et
femmes de ce pays dans la transparence et en pratiquant un maximum de démocratie directe, laquelle commence par une écoute attentive des problèmes de nos concitoyens.
Nous pensons pouvoir leur offrir cette écoute dans un esprit différent, neuf, indépendant, sans souci d'une "carrière" en politique.
Pour rendre le monde plus habitable ...
Il nous faut enfin prendre en compte les coûts écologiques en matière de transports, de consommation des énergies fossiles, en un mot cesser de croire à un redémarrage économique par la frénésie productiviste.
Un vrai développement maîtrisé suppose un autre projet de société. Celui-ci sera créateur d'emplois, par la promotion de nouvelles technologies non polluantes, la récupération et le recyclage, la diversification des services, la revalorisation du travail de la terre.
... Et les hommes plus solidaires
Les ressources de la planète ne sont pas infinies, leur exploitation intensive épuise durablement le patrimoine que nous devrions laisser aux générations futures. Il nous faut travailler à redonner aux hommes, où qu'ils naissent, l'espoir d'une vie décente.
L'exil, l'immigration dans la détresse, ne sont jamais
envisagés de gaieté de cœur ; quand le monde aura mis en place des rapports économiques moins inégalitaires, nos pays d'Europe ne vivront plus dans l'angoisse et la mauvaise conscience. La France, pays-"phare" d'Europe occidentale, doit être une pionnière de cette impérieuse exigence de solidarité.
Pour une vraie justice sociale
Le chômage a pris des proportions inconnues jusqu'à ce jour ; il faut faire preuve d'imagination pour conjurer ce cancer : réduire le temps de travail sans réduction de rémunération pour les petits salaires (jusqu'à deux fois le SMIC), avec réduction progressive pour les revenus plus confortables.
Il nous faut aussi mettre en place les réseaux qui en diversifiant les services, en encourageant la création (vie
associative, artistique, etc ... ) rendront la vie quotidienne plus attractive et plus riche, sans les laissés-pour-compte qui jalonnent nos routes actuellement.
Enfin, il faut aider nos agriculteurs, atout essentiel au Limousin, à sortir de l'état de torpeur et d'abandon dans lequel les laisse la politique actuelle, qui n'est rien d'autre qu'une chronique de leur mort annoncée.
Seuls des non-professionnels de la politique, en prise avec leurs concitoyens, conscients de leurs problèmes et soucieux de non cumul peuvent relever les défis exigeants de notre temps. Il en va de l'avenir, proche et lointain tout à la fois.
Atelier Graphique Limoges
100%
PAPIER RECYCLE
N'hésitez pas à nous écrire : LES VERTS - 71, rue Montmailler - 87000 LIMOGES
Vu, le candidat