Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 3 ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
POUR LES YVELINES EN TOUTE INDÉPENDANCE
· Famille
sans elle aucune société ne peut exister librement, il faut la soutenir, en refaire une valeur de base par des mesures d'aides financières sociales et fiscales plus significatives, favorisant la natalité indispensable à la pérénité de la Nation.
· Retraite
avec l'U.D.I dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· Morale-Justice
Tout est à reconcevoir aussi bien en affaires qu'en politique. La justice doit être la même pour tous, juste et équitable. Nous condamnons l'amnistie partisane, immorale votée par les socialistes, à leur profit, soutenus par le vote centriste.
· Immigration
contrôlons le mouvement migratoire tout en accueillant nos frères étrangers disposés à s'intégrer, et, respectueux de leurs devoirs autant que de leurs droits.
· Sécurité
la délinquance, la drogue ont pour origines la désintégration de la cellule familiale et le chômage.En intégrant famille, travail et humanisme on peut réduire le taux de délinquance.
· Qualité de vie
trop de béton pour les affaires, pas assez de verdure pour la vie
· Europe
oui totalement avec une France forte, dynamique, respectée.
U
CANDIDAT
PHILIPPE BOULAT
6 enfants -59 ans Croix de la Valeur militaire
Suppléant BERNARD REMUSAT
Madame Mademoiselle Monsieur,
Le plus merveilleux pays que j'ai pû connaitre dans ma vie professionnelle est la FRANCE.
Nous avons tout pour être heureux et pourtant trop de problèmes mal gérés nous assaillent.
Retrouvons nos vraies valeurs humaines, morales, nos racines. Travaillons ensemble avec l'Union des Indépendants pour créer une Europe unie avec une France forte sûre d'elle-même.
La famille, l'entraide, l'humanisme, voici ce qu'ensemble je propose de mettre en oeuvre, avec votre concours.
merci de votre soutien le 21 Mais
vu, le candidat
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D