ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
POUR LA MANCHE EN TOUTE INDÉPENDANCE
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT et la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
· La vie économique
Aujourd'hui près de 5 000 000 millions de chômeurs.
Demain le relance de l'économie se fera par la diminution des prélèvements de l'Etat.
- des incitations fiscales à l'embauche.
- une surveillance accrue des instances européennes pour sauvegarder la spécificité de notre Nation.
· La vie de famille
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui la famille est la dernière préoccupation de l'Etat socialiste.
Demain création d'un statut de "parent à temps plein" - la politique de natalité sera la solution aux problèmes de retraite.
- réhabilitation des études et de la formation.
· La vie agricole
Hier nous avons dit un NON ferme à Maastricht afin de défendre notre agriculture.
Demain, ensemble, exigeons la renégociation de la PAC et de toutes les mesures qui tendent à mettre les agricul- teurs au ban de la société.
Il faut également stopper les importations exagérées de produits étrangers, développer une industrie agro-alimen- taire créatrice d'emploi et alléger la pression fiscale dans la transmission de l'exploitation.
· La vie de la Nation
Aujourd'hui une France bafouée. Demain, il faut :
- mettre en place un dispositif efficace de lutte contre l'immigration clandestine.
- réformer la législation trop libérale d'acquisition de la nationalité.
- rendre une totale indépendance à la Justice.
CANDIDAT
JEAN DUPONT-CARIOT
29 ans - marié - 2 enfants notaire-stagiaire
Suppléant RICHARD-EMMANUEL GUIBERT cadre d'entreprise
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
P arce que le département de la Manche a été trop longtemps délaissé sur le plan national. Parce que nos élus n'ont pas pris le temps de se consacrer à ses intérêts vitaux. Parce qu' il vous faut quelqu'un qui soit libre et honnête, jeune et dynamique pour vous représenter.
Pour que l'ensemble de notre circonscription ait droit à un renouveau, avec l'aide de l'U.D.I et son Président le Général LACAZE (soutenu par le Président Antoine PINAY) je m'engage donc à m'y dévouer totalement.
U
D
J.DUPONT-CARIOT
vu, le candidat
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Jamare
U
D