15 PROPOSITIONS POUR LE PLEIN EMPLOI ET LE RENOUVEAU ÉCONOMIQUE
1 Réduction du temps de travail = 1 200 000 emplois
- 35 heures/semaine généralisé
- option d'un temps plein de 30 heures pour les femmes
- maintien du revenu sous forme de versement à un fonds de partici- pation qui compense la baisse du salaire nominal de 5%
- négociation annuelle obligatoire pour l'organisation du temps de travail des cadres
- création d'un observatoire pour toutes les professions indépen- dantes
2 Baisse de 10% des prélèvements sociaux à la charge des employeurs
- fiscalisation des allocations fami- liales
3 Suppression des cotisations patronales ASSEDIC
4 Réorienter la formation vers l'apprentissage et l'alternance
- exonération pour les petites entre- prises
- effort porté à 2,5% entre 10 et 30 salariés
- contribution de 5% au dessus de 30 personnes
5 Taxe professionnelle
- calculée sur la valeur ajoutée
- diminuée de 50% par justice fis- cale
6 Privatiser et restaurer la responsabilité
- à tous d'être responsables et "coupables" selon ses compé- tences et pouvoirs
7 Réorganisation de la santé
- mise en place de la carte sanitaire
- responsabiliser malades et méde- cins par le prix
- gratuité totale aux personnes agées
8 Fonds nationaux de participation
- constitués par des versements volontaires et obligatoires des actifs et des entreprises
- nominatifs, gérés sous contrôle public direct
- bloqués pendant toute la vie acti- ve, ils seront utilisés par fraction- nement à partir de la retraite
- exonérés d'impôts, ces fonds financent l'économie
- ils regroupent toutes les autres formes d'intéressement, de partici- pation et d'actionnariat
9
Les grands travaux = 800 000 emplois
- 2 500 milliards répartis sur 10 - 12 ans
- liaisons urbaines et inter-urbaines par fer : un réseau TGV + RER + métro + navette monorail étendu à la France entière
- travaux réalisés avec préférence nationale
- défense des zones naturelles et rurales
13 Croissance économique = 1 000 000 emplois Baisse des taux d'intérêt en dessous de 7%
- la politique monétariste qui s'op- pose à la croissance n'est plus nécessaire dès lors que les moyens fiscaux, cités plus haut, sont suffisants pour réaliser les équilibres économiques
- taux d'intérêts réels inférieurs à 3%
10 Généralisation de la TVA
- impôt performant et plus juste parce qu'il échappe à la fraude, c'est aussi un moyen de régula- tion nationale (produits importés taxés plus fortement)
14
Utilisation d'une devise commune : ECU
- la monnaie unique de Maastricht est prématurée
- l'écu, devise commune peut rem- placer le SME
- l'Europe des nations sera garante de l'efficacité économique dans un respect des libertés nationales
11 La flexibilité fiscale pour réaliser les équilibres budgétaires
12 Un indice des prix défiscalisé pour l'indexation des salaires
15 Création d'un Organisme Mondial de l'agriculture
- les questions agricoles sont straté- giques pour notre indépendance alimentaire : elles doivent être exclues des négociations commer- ciales du GATT
- une Organisation Mondiale est à créer pour gérer le développe- ment agricole des pays riches et pauvres
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marc BROCKLY, caladois de 43 ans, GAULLISTE économiste et cadre dirigeant dans l'entreprise
Homme courageux il prouve son réalisme lors de sa déclaration, devant la presse le 15 janvier :
" je fais acte de candidature libre au poste de député pour prendre part au débat sur l'avenir économique de la France.
Les programmes présentés par les par- tis politiques ne répondent pas aux attentes des Français dont les priorités sont :
- le chômage
- la préservation des acquis sociaux
- la construction européenne "
Aujourd'hui, à quelques jours du premier tour des élections législatives de mars 93 , savons-nous de quoi sera fait demain : combien de chômeurs ? quelles retraites ? jusqu'à quand ? l'Europe ? comment ? avec qui ?
Jean-Marc BROCKLY est prêt à prendre un deuxième engagement : " celui de convaincre les politiques que le PLEIN-EMPLOI est possible ".
LE 21 MARS 1993
EN VOTANT JEAN-MARC BROCKLY VOUS SAUREZ POURQUOI
Suppléant : Jacques BERNARD , 52 ans , domicilié à Saint-Georges de Reneins, chef d'entreprise à Villefranche sur Saône
GAULLISTE depuis 30 ans ; homme de conviction et d'engagement ; décideur, il agit pour le développement de la 9ème circonscription. Comme beaucoup de responsables d'entreprise, il attend le renouveau économique de la France
Création FUTURA
JEAN-MARC BROCKLY Candidat du plein emploi
P OURQUOI ÊTRE CANDIDAT DU PLEIN EMPLOI DANS LA GEME CIRCONSCRIPTION
?
D'abord, parce qu'un député de l'Assemblée Nationale vote les lois de finances qui condi- tionnent la vie économique de toutes les régions
Ensuite, parce qu'en économie libérale le plein-emploi est garanti par l'économie de marché et que par conséquent, toute politique économique qui n'apportera pas le plein- emploi se situera hors du libéralisme
Enfin, parce que pour atteindre le plein emploi, il est nécessaire de mettre en œuvre une politique volontariste et nationale.
Le plein-emploi ne concerne pas uniquement le chômage ; il est aussi au carrefour des acquis sociaux ; il est aussi au coeur de la qualité de notre vie sociétale.
C'est pourquoi les 15 propositions qui suivent, visent 3 objectifs :
- le plein emploi
- la politique sociale
- l'aménagement du territoire
Ces objectifs requièrent de profonds change- ments :
- dans les moyens de politique économique - dans les relations internationales
Dans moins de 10 ans , nous changerons de siècle et de millénaire ,
Nous vivons un univers à quatre dimensions ; à présent, il n'y a plus de solutions simples, et il devient difficile de parler VRAI en politique.
Ces propositions, prises isolément, ne consti- tueraient pas une solution .
Certaines d'entre elles ont pris naissance il y a longtemps déjà lorsque j'étais chercheur en Economie Politique. Depuis deux ans, j'ai entrepris de les rassembler dans un système cohérent.
C'est en cela, le sérieux et la prudence de ma démarche politique
1 Bubly