Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française. Elections Législatives du 21 Mars 1993. 4eme Circonscription de la Vendée.
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écoloGIE : les Verts
GENERATION ECLOGIE
L'ECOLOGIE LA QUALITE DE LA VIE
AlteoLogieN ==
Candidate DANIELLE LAUMONT
49 ans, mariée, 2 enfants professeur de biologie au lycée agricole La Roche/Yon. Présidente des Verts 85.
Suppléant PHILIPPE BOURSIER
32 ans professeur de sciences économiques et sociales Président des Verts Pays de la Loire
- Pour la première fois l'écologie s'affirme dans ce pays comme un choix politique capable de réunir les citoyens.
- L'écologie c'est l'amélioration de la qualité de la vie pour tous, surtout pour les plus démunis.
Nous voulons mobiliser les citoyens pour :
- Le partage du travail et des revenus.
Une semaine de 35 heures c'est au moins 1 million de chomeurs en moins, plus de temps libre pour ceux qui ont un emploi.
- Le maintien d'un milieu rural vivant.
Les agriculteurs doivent avoir les moyens de vivre dignement d'une production de qualité. Le dévelopement du commerce de l'artisanat, du tourisme rural seront encouragés.
- Une gestion écologique des ressources et du territoire.
Il faut se dégager de la dangereuse filière du nucléaire en favorisant les économies d'énergie et les énergies renouvelables.
Il faut stopper le délire autoroutier et redonner la priorité au rail et aux transports en commun.
- Un monde solidaire et pacifique.
L'Europe sociale et écologique reste à construire, et doit promouvoir l'aide aux pays de l'Est et du Tiers-monde.
- Le respect de la diversité culturelle.
L'Etat doit reconnaitre la culture et la langues régionales. Les Vendéens et les Vendéennes d'aujourd'hui doivent oeuvrer pour une Vendée tolérante et ouverte.
REMPLAÇONS COMPETITION PAR SOLIDARITE Votez pour la vraie alternance : l'entente des écologistes
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, - Grapheco - LE MANS
Vu la candidateSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts