DÉPARTEMENT DE L'INDRE - 3ème CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 21 Mars 1993
UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF)
René CHABOT Titulaire
Suppléant : Gérard DESROCHES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cette lettre est le seul moyen de vous joindre tous dans cette circonscription qui couvre presque la moitié du département même si, pendant ces derniers mois, je me suis employé, avec mon suppléant, à visiter toutes les communes et à multiplier les réunions publiques et privées afin d'établir avec vous un dialogue, pour nous indispensable.
Au cours de ces réunions, nous avons constaté que certains d'entre vous et notamment les jeunes étaient angoissés, désabusés et prêts à se replier sur eux-même car en douze années, le Mitterrandisme a plongé la France dans une faillite économique, sociale et morale qui a divisé les Français et affaibli la France.
Mais d'autres, au contraire, veulent réagir devant tant d'injustices et d'inégalités. Ils se mobilisent pour les Réformes que nous proposons, car elles sont courageuses et réalistes. En politique, rester immobile, c'est reculer, ne pas traiter les vrais problèmes, c'est les aggraver.
Alors ne baissez pas les bras car vous avez le pouvoir, le 21 Mars prochain, de modifier les destinées de la France.
Il existe des solutions que j'ai eu l'occasion de développer au cours de mes réunions publiques. Certes, rien ne sera simple ni rapide, aussi ne perdons pas de temps pour entreprendre avec dynamisme et détermination le redressement de la France.
Dans ce but, je m'engage, si je suis élu, à voter les lois nécessaires pour remettre en situation de compétitivité économique, nos paysans, nos artisans, commerçants et industriels.
Je m'engage à continuer la lutte pour que la solidarité nationale s'exprime dans le cadre de l'aménagement du territoire et notamment en direction de nos régions rurales qui traversent une crise sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNon le chômage et la désertification du monde rural ne sont pas
des fatalités et ce ne sont pas des subventions et des idées miraculeuses de veille d'élection qui régleront les problèmes ruraux. Soyez vigilants, ne vous laissez pas abuser par le mensonge et la démagogie.
Dimanche, en votre âme et conscience, posez-vous simplement cette question :
Souhaitez-vous que les Socialistes restent au pouvoir pendant encore 5 ans ? Pour ma part, je vous propose de conduire, avec vous, la réforme et le changement. Maintenant c'est à vous de choisir.
Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en mes sentiments dévoués et les meilleurs .
Rolf
René CHABOT Vice-président du Conseil Général, Maire de Martizay, Candidat d'Union RPR-UDF
IMPRIMERIE CHEVALIER - 36 LE BLANC
Sciences Po / fonds CEVIPOF