Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e Circonscription de Seine-Maritime Elections législatives du 28 mars 1993
ème tour
TOUS ENSEMBLE
avec Dominique GAMBIER
Député sortant, Conseiller Régional
et Nicole RIMASSON Maire de Saint-Léger-du-Bourg-Denis
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier chaleureusement tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages dès le 1er tour. Leur confiance est pour moi un encouragement.
J'appelle à se rassembler, tous les écologistes, les électeurs de gauche, les démocrates qui, ayant porté leurs voix sur d'autres candidats, ne veulent pas être représentés à l'Assemblée Nationale par le Maire de Mont-Saint-Aignan et candidat de l'UDF. Cette situation n'apporterait rien de plus à notre circonscription. La Démocratie doit être vivante.
Au-delà des convictions des uns et des autres, ils peuvent être sûrs que la tolérance et le dialogue resteront mon souci permanent.
Confiance et Espoir. Domy quale.
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
le 28 mars VOTEZ POUR :
Participer à une mobilisation de tous pour une lutte durable contre le chô- mage et l'exclusion.
Faire vivre la solidarité et défendre les acquis sociaux face à une droite trop écrasante.
Faire que la défense de l'environnement reste une préoccupation politique essentielle.
Moderniser notre vie politique pour un plus grand dialogue, une démocra- tie plus participative, le refus du cumul des mandats.
_ Des projets de développement dans les communes, soutenus dans le res- pect du pluralisme et sans qu'une commune domine les autres.
Faire de la formation et de la lutte pour la sécurité de vrais projets collectifs dans l'intérêt de tous.
Pour la 2ème circonscription
une équipe au service de tous !
Dominique GAMBIER
Né à Rouen en 1947 Marié et père de deux filles Ancien Président de l'Université de Rouen Conseiller Régional depuis 1986 Conseiller Municipal de Déville Il est Député de la 2e Circonscription depuis 1988
Nicole RIMASSON
Suppléante 48 ans, institutrice Après avoir vécu à Darnétal et à Déville, elle s'est installée à Saint-Léger-du-Bourg-Denis en 1966. Elle a été élue maire de cette commune en 1989.
le 28 mars, votez Dominique GAMBIER
VU LE CANDIDAT ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒