GENERATION ECEGIE
43 ans Fonctionnaire au CONSEIL GÉNÉRAL des PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
L'ÉCOLOGIE : ES VErts
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANIEL LANGLATTE ET JENOFA CUISSET
Avec l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, pour la construction d'une société plus égalitaire, plus juste et solidaire, la défense de notre espace de vie, pour des députés écologistes qui vous représentent réellement et construisent avec vous :
UN CADRE SOCIAL pour le respect des droits fondamentaux de chaque citoyen, le partage du travail, en particulier par le passage direct aux 35 heures sans perte de revenu pour les bas salaires et une réforme en profondeur de la protection sociale permettant un financement équitable de la solidarité.
UNE POLITIQUE AGRICOLE fondée sur le partage du droit à produire entre toutes les campagnes françaises, une production de qualité, un espace rural vivant et un soutien aux revenus de l'agriculture paysanne.
UN AMÉNAGEMENT HARMONIEUX DU TEMPS ET DE L'ESPACE prenant en compte les besoins réciproques des êtres vivants et de l'environnement, des choix pour stabiliser le trafic routier, abandonner les infrastructures économiquement injustifiées et écologiquement destructrices.
UNE DÉMOCRATISATION DE LA SOCIÉTÉ par : un mode de scrutin qui assure une représentation proportionnelle ; le respect des droits et de l'indépendance du parlement ; l'instauration du référendum d'initiative populaire au niveau local et l'introduction du citoyen dans les processus de décision qui concourent à la gestion du territoire (élaboration des documents d'urbanisme, remembrement, etc ... )
Dans le cadre de la construction d'une Europe des peuples, respect du droit à la différence par la reconnaissance et l'existence officielle des cultures composantes de notre patrimoine.
"Nous proposons des solutions que nous discuterons avec les intéressés, car nous ne prétendons pas posséder la vérité : nous la cherchons". (René DUMONT).
SANEF - Bx : 56 99 99 99Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLGIE
l'écologie : les verts