COMBATTRE LA DROITE CHANGER DE POLITIQUE
NICETTE AUBERT CHARLES VALENTI
Servez-vous du vote communiste €. PCF
Sciences Po / fonds CEVIPOFLIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
3e CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE
Martame , Mademoiselle , Monsieur ,
Le 21 mars, vous devez faire un choix important.
Nombre d'entre vous m'ont dit leur mécontentement. Des promesses ont été faites. Elles n'ont pas été tenues. Sous l'effet de la politique d'austérité, le chômage triomphe, le fossé des inégalités se creuse, la jeunesse est sacrifiée, et l'argent domine tout, pollue tout.
Il faut que ça change ! Cette aspiration monte de toutes parts.
La fausse alternance entre la poursuite de la politique actuelle, massivement rejetée par l'opinion, et le retour de la droite arrogante, aiguillonnée par une extrême droite toujours active, les Français l'ont expérimentée de 1986 à 1988. Hier, la droite n'a fait qu'aggraver les choses. Elle serait aujourd'hui la plus dangereuse des impasses.
Le programme de la droite est dangereux. La plate-forme RPR-UDF, c'est l'annonce d'une austérité aggravée, d'un accroissement du chômage et de la précarité, du démantèlement de la protection sociale et des retraites, de l'éclatement et de la privatisation des services publics, de l'instauration d'une école à deux vitesses, de nouveaux cadeaux aux grandes fortunes ...
Ce programme, c'est celui de Jean-Michel Ferrand. Qu'en serait-il demain de ses promesses d'aujourd'hui ? Comment pourrait-il obtenir l'ouverture de la ligne SNCF voyageurs Carpentras-Avignon, le maintien de l'hôpital de Carpentras, la sauvegarde de l'agriculture du Comtat, alors que son Parti se prononce sans ambiguïté pour la privatisation de la SNCF, la fermeture des hôpitaux de type Carpentras, au nom de la rentabilité financière, et pour une ouverture plus grande des frontières au nom de la concurrence ?
En fait, le programme de la droite, c'est l'application accélérée du traité de Maastricht, que les Vauclusiens ont massivement refusé.
Le Parti socialiste cherche une issue à ses difficultés, mais ne tire aucune leçon de ses échecs : en renonçant à s'attaquer aux forces de l'argent, il a renoncé à changer la vie. Michel Rocard propose la fin du P.S. et une nouvelle alliance avec une partie de la droite. Et c'est dans la plus grande confusion que sur la circonscription, trois candidats se réclament, à des titres divers, de la majorité présidentielle.
La candidature écologiste d'Etienne Dementhon n'offre aucune alternative aux électeurs de gauche déçus. En effet, le candidat écologiste fut, il y a peu de temps, le porte-parole de la droite barriste aux élections cantonales à Beaumes de Venise.
Dans notre circonscription, l'extrême droite lepéniste est dangereusement influente.
Dans cette troisième circonscription, l'enjeu de ces élections est clair.
Compte tenu des règles électorales et de la multiplicité des candidatures se réclamant de la majorité présidentielle, aucun de ces candidats ne pourra être présent au deuxième tour. Les électeurs n'auraient alors le choix qu'entre voter RPR ou Front national.
Pour les femmes et les hommes qui se reconnaissent dans les valeurs de gauche, de progrès, il n'y a dès lors qu'une alternative possible, c'est le vote communiste dès le premier tour pour que leurs espérances progressistes puissent s'exprimer au second.
Vous n'approuvez peut-être pas tout ce que dit et tout ce que fait le Parti communiste. Aussi, au lendemain de ces élections, je ne ferai pas dire à votre voix plus que ce qu'elle aura voulu exprimer, c'est-à-dire, faire barrage à la droite, exprimer une volonté de changer de politique, de changer à gauche.
A la dérive actuelle, on peut opposer un nouveau cap.
Il est possible de faire reculer le chômage et d'améliorer la vie. On peut opposer d'autres choix, animés par le souci de l'homme, le respect de son environnement, la recherche d'une efficacité économique et sociale différente, un autre mode de développement, une démocratie authentique dans une optique de coopération et de solidarité nouvelle en Europe et dans le monde.
Le 21 mars, pour les électeurs qui veulent faire barrage à la droite et à l'extrême droite, le vote utile, c'est le vote communiste. Utilisez-le !
Nicette Aubert
Les candidats de Rassemblement des Forces de Progrès, présentés par le Parti communiste français :
* Nicette AUBERT, 47 ans, Professeur de Sciences et techniques économiques, Conseillère régionale.
* Charles VALENTI, 45 ans, Artisan-commerçant, Conseiller municipal de Sorgues.
Imp. 2000
Sciences Po / fonds CEVIPOF