ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME - 4e CIRCONSCRIPTION
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : les verts
Hervé MANTELET,
Candidat titulaire, né à Longues (Vic-le-Comte), il y a 37 ans, père de 3 enfants, licencié ès Lettres en Géographie, directeur d'école, moniteur de ski à Super Besse depuis 1975, adhérant à plusieurs associations de défense de l'environnement et secrétaire départemental des Verts. Candidat aux Cantonales à Vic-le-Comte en Mars 92.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GENERATION ECLOGIE
Raymond ASTIER,
Candidat suppléant, né dans le Livradois, voici 44 ans, marié, père de 2 enfants, contrôleur divisionnaire PTT, maire de La Chapelle-sur-Usson depuis 1982. Adhérent de Génération Ecologie, Candidat aux Cantonales à Sauxillanges en Mars 92.
Imp. DROUIN - 63171 AUBIERE CEDEX
Papier recyclé
E
NOUS SOUHAITONS :
nsemble pour la région d'Issoire, choisissons l'écologie ! I Une agriculture garantissant les équilibres écologiques et un développement rural harmonieux. Des paysans correctement rémunérés, produisant une alimentation saine, abondante et de qualité. C'est-à-dire une agricul- ture plus extensive, respectueuse de l'environnement en modifiant les systèmes d'irrigation, en limitant le recours aux engrais chimiques.
NOUS VOULONS :
Le maintien des effectifs actuels avec le passage aux 35 h sans baisse de salaire pour les plus bas, l'étude de possibilité de travail à temps partiel en facilitant la pluriactivité et tous les rythmes de travail possibles.
L'aide au développement d'entreprises se dotant de ocessus de production non polluante.
La création d'entreprises dans le domaine du tri sélectif, du recyclage et de la revalorisation des déchets.
Dans le commerce, le développement de multiples ruraux, de petites structures de proximité plutôt que la grande distribution. L'accès à des emplois liés au milieu associatif.
NOUS DEMANDONS :
Maintien des services publics en milieu rural (PTT, Ecoles ... )
Dans le domaine des transports, imposer le maintien du réseau ferré du Val d'Allier avec des horaires réétudiés et son développement concernant le transport des marchandises par le ferroutage par exemple.
Pour une vraie politique de l'environnement, la mise en place d'une fiscalité écologique taxant les activités les plus polluantes et le développement des économies d'énergie et les énergies solaires, éoliennes.
NOS PRIORITES POUR L'ENVIRONNEMENT :
Sauvegarder l'Allier et sa nappe alluviale et ainsi garantir une eau potable de qualité en interdisant l'extension des gravières, les décharges voisinant les rivières.
Faire disparaître à brève échéance les décharges en diminuant les volumes mis en décharge (tri sélectif, recyclage ... )
Etudier des systèmes d'épuration des eaux usées partout où elles ne sont pas traitées.
Réhabiliter des sites (Col de Diane, Chambon des Neiges, Lacs de Montagne ... )
Préserver des espaces naturels (Puy de St-Romain, Bois de la Comté ... )
Eviter d'enlaidir nos paysages avec des projets inadaptés (par exemple en enfouissant la ligne à haute tension "Issoire-St-Germain").
Vu, les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLGE
L'ÉCOLOGIE :
les verts