Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 5 ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE St DENIS
L'UNION DÉPARTEMENTALE D'OPPOSITION 93
· Pour l'emploi
- Moderniser la formation professionnelle et l'apprentissage en l' adaptant aux besoins des entreprises locales et artisanales.
Aider la création d'entreprises artisanales P.M.E, P.M.I, créatrices d'emplois par des facilités administratives.
- Développer les communautés associatives d'intérêt économique.
- Rapprocher l'école de l'entreprise par le développement de l'apprentissage et de la formation professionnelle.
- Alléger les charges sociales des entreprises, artisans, professions libérales.
- Investir dans la recherche et le développement des technologies nouvelles.
- développer l'actionnariat et la participation dans l'entreprise.
- relancer l'emploi dans le secteur du bâtiment.
· Environnement cadre de vie
- Renforcer l'aide aux collectivités locales en faveur de la protection des espaces verts et environnement.
- Harmoniser - espace vert - construction.
- Lutter contre la construction de ghettos.
- Développer une politique de recyclage des déchets et d'épuration des eaux usées et ménagers-industriels.
- De lutter contre le bruit.
- Privilégier une politique des transports en commun.
- Non aux préemptions abusives.
· Social - Retraites
- Maintenir les personnes âgées en activités dans la vie sociale.
- Augmenter le nombre de crêches et de dispensaires dans notre département.
- Avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux.
- Pour les personnes âgées, par le maintien du pouvoir d'achat des retraités, des pensions de réversions, et de l'assurance maladie en rendant la sécurité sociale aux français.
· Insécurité - Justice
- Ilôtage, soutenu par une politique de proximité.
- Halte à l'immigration économique sauvage.
- Intégration fraternelle des immigrants en situation régulière.
- Mettre en place la sécurité dans les écoles de Bobigny, du Bourget et de Drancy.
- Politique de prévention contre le vandalisme, la délinquance, la drogue et le Sida.
- Donner les moyens nécessaires à la Justice.
CANDIDAT GÉRALD GIMIÉ
Conseiller municipal diplomé de l'E.N.A.C
Suppléant BERNARD GAULIER
Directeur commercial
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
P rofondément convaincu que la politique doit se pratiquer avec vertu sans convoitise pour le pouvoir, mais, pour avoir les moyens de défendre ses idées.
J'ai la conviction que nous aspirons à vivre un bonheur moins individualiste, mais, plus collectif, convivial, et authentique, dans le partage de valeurs communes.
Pour y parvenir nous devons tous nous impliquer dans la construction d'un nouveau projet de société qui permettra à chacun de se réaliser pleinement.
Ensemble contruisons l'avenir de la France.
G. GIMIÉ
La candidature de Monsieur GIMIÉ est présentée par le Général d'Armée (cr) J.LACAZE (soutenu par le Président Antoine Pinay) député européen, ancien chef d'Etat Major des Armées de Giscard et Mitterrand.
vu,le candidat
U
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janaze
U
D