Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
4e CIRCONSCRIPTION Elections Législatives de Mars 1993
Jacques MARCHAND D' Eugène SUCROT
Conseiller d'Education 1er Adjoint au Maire de Montceau-les-mines Responsable du Centre d'Animation et de Rencontres (CAR) de Montceau-les-mines
Médecin Généraliste Conseiller Municipal de Montceau-les-mines
Suppléant
CANDIDATS D'OPPOSITION NATIONALE
"La chance aide parfois, le courage souvent, la vérité toujours"
Jacques MARCHAND. Eugène SUCROTMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a presque cinq ans, le 5 juin 1988, par vos suffrages, vous nous offriez, à mon ami André BICHET et à moi-même, un bonheur immense. En effet, grâce à vous, nous venions de mettre en ballotage, à l'issue du premier tour des élections législatives, le Ministre de l'Intérieur de l'époque et son suppléant Didier MATHUS.
Votre confiance fut pour nous un véritable réconfort, car, après la déroute des présiden- tielles, personne, dans l'opposition, ne souhaitait affronter un Ministre en place, et risquer une défaite cinglante. Soutenu par les partis d'opposition qui, ne trouvant pas de candidat, étaient venus me chercher, je fus donc le seul à oser affronter Pierre JOXE.
Voilà pourquoi, j'apparais aujourd'hui, aux yeux d'un grand nombre d'entre vous, comme le candidat légitime de l'opposition.
Durant ces cinq dernières années, les socialistes ont gaspillé le crédit qui leur avait été accordé. Ils ont abusé les électeurs. Ils avaient promis de résoudre les problèmes des Français, au contraire la plupart se sont aggravés. Chez bon nombre de nos concitoyens, les socialistes avaient suscité l'espoir, aujourd'hui tout n'est que morosité et désespoir.
Les voilà donc maintenant menacés, à leur tour, de défaite électorale; c'est sans doute pourquoi les candidatures d'opposition sont si nombreuses, "on se bouscule au portillon", comme le dit l'expression populaire. Chaque parti présentera son candidat et j'ai bien peur que l'opportunisme ne l'emporte sur le courage et la sincérité.
Eugène SUCROT et moi-même sommes des vôtres, nous partageons vos soucis. Et si nous n'avons pas peur des difficultés, par contre nous ne savons pas tricher. Hommes de terrain et d'action, nous resterons à votre écoute et à votre disposition, comme nous l'avons toujours fait. Loin des promesses démagogiques, nous nous engageons à tenter d'améliorer les conditions de vie quotidienne de nos concitoyens, dans un esprit de justice et de tolérance.
La prochaine législature va nous conduire aux portes de l'an 2000; la France ne peut se permettre de manquer un tel rendez-vous, la jeunesse de notre pays non plus !
Eugène SUCROT et moi-même œuvrerons en ce sens, en nous efforçant de redonner son dynamisme à notre circonscription et en instaurant une véritable solidarité qui ne laissera aucun d'entre nous sur le bord du chemin.
Ensemble retrouvons l'espoir.
Jag/m MARCHAND)
PUBLI COMPO - Montceau - 85 57 35 26
Sciences Po / fonds CEVIPOF