Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 28 mars 1993 - 13e Circonscription du Nord
DUNKERQUE - COUDEKERQUE BRANCHE - COUDEKERQUE VILLAGE TETEGHEM - LEFFRINCKOUCKE - UXEM
Le Littoral Gagnant !
Union Pass la france
EMMANUEL DEWEES
FRANCK DHERSIN
"Nous voulons transmettre aux générations futures, dans une France forte, un Littoral hu- main et chaleureux, un Littoral entreprenant et juste, en un mot : un Littoral Gagnant !"
Union Pour la France
EMMANUEL DEWEES
FRANCK DHERSIN
République Française - Département du nord - 13 circonscription - Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat - R C : B 339 903 296 (87 Bis)Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEAU DEPART POUR LA FRANCE !
Le monde change.
Le littoral Dunkerquois doit changer !
Les vieilles théories socialistes sont rejetées partout : dans les pays de l'Est comme en France.
Une Société nouvelle apparaît sous nos yeux.
Les difficultés considérables que nous rencontrons aujourd'hui peuvent être l'occasion d'une prise de conscience, d'un nouveau départ.
Ensemble, construisons une société qui donne la primauté à l'emploi, à la dignité de l'Homme sur les notions de spéculation, de mécanisation à outrance, une société qui assure pour les jeunes l'égalité des chances, pour tous les Français, l'égalité devant l'accès aux soins, à la retraite, au logement.
Bâtissons un état fort, impartial, concentré sur ses compétences : Justice, sécurité, contrôle de l'immigration, aménagement du territoire, enseignement, défense nationale.
Décentralisons davantage ce qui peut l'être : Formation professionnelle, lutte contre la drogue et la délinquance.
Elargissons le champ du référendum aux problèmes de société.
Faisons confiance à nos concitoyens : dans les relations de travail, favorisons les négociations plutôt que la réglementation.
Organisons l'Europe en ne tolérant aucune dérogation aux règles sociales, en protégeant les industries et l'agriculture de la concurrence déloyale.
Pratiquons une politique mondiale d'aménagement de la planète. Seul un grand programme de développement du tiers monde permettra à la fois de défendre notre cadre de vie, de résister à l'immigration, et de procurer du travail à nos entreprises.
Nous sommes sûrs que la victoire sur les égoïsmes peut apporter un monde meilleur, un Littoral Gagnant!
Emmanuel Auwies.
Emmanuel DEWEES Candidat titulaire
Franck DHERSIN Candidat suppléant
N'hésitez pas à vous procurer le projet de l'Union Pour la France à la permanence électorale - 80, rue du Président Wilson à Dunkerque.
Toute notre campagne électorale a été réalisée sur du papier recyclé. Utilisez la poubelle bleue.