ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de VAUCLUSE - 2e Circonscription
René VOLOT
48 ans, un enfant VILLELAURE, Chargé de Mission Environnement
Suppléant RICHARD DE VAERE
45 ans, deux enfants l'Isle sur la Sorgue, Chef de Cuisine, Responsable d'Associations de Pêcheurs
Construire une société à la fois plus moderne et plus humaine, c'est le combat que nous menons dans le mouvement associatif et dans notre vie professionnelle depuis maintenant 20 ans. Nos valeurs : la justice, la solidarité, l'égalité des chances qui ne sont pas des propriétés de la gauche. La liberté, la responsabilité, la créativité qui ne sont pas des propriétés de la droite.
Notre pratique : agir pour des idées et non pour des intérêts politiciens. Nous pensons qu'un homme politique responsable ne peut exercer qu'un seul mandat électif : votre député ne doit être que député. Il faut qu'il soit comme vous, du Luberon, entre Sorgue et Durance, et connais- se par sa vie les problèmes quotidiens que nous pouvons rencontrer dans cette circonscription. Je vous propose d'agir à l'assemblée dans cet esprit, en priorité :
- Déclarer vraiment la guerre au chômage, par des incitations à la redistribution des emplois, travailler autrement pour travailler tous.
- Renforcer le rôle du Parc Naturel Régional du Luberon dans la politique de maintien du monde rural.
- Relancer l'économie en orientant le progrès technique pour conjuguer compétitivité et fraternité.
- Revivifier la démocratie, en rendant nos institutions plus représentatives, en responsabilisant les élus, en consultant davantage les citoyens.
Nous avons d'autres projets pour l'éducation, la santé, les transports, la sécurité, la défense. Nous avons aussi de l'expérience, des compétences et nous ne sommes pas prisonniers du jeu des partis. La droite n'a pas évolué. La gauche a déçu. Nous pensons, nous, pouvoir travailler pour notre pays avec passion, efficacité et générosité.
Le 21 Mars, changez d'air ! Donnez un souffle au Parlement en y faisant entrer des écologistes. Nous avons besoin de votre confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
L'ÉCOLOGIE : les verts