Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3e circonscription d'Eure-et-loir
Elections législatives - 28 mars 1993
Le député de tous
Bertrand GALLET
Député - Conseiller Régional
James BENOIST Maire de Lucé - Conseiller Général
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, les candidats
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A ceux qui m'ont fait confiance dimanche dernier, je voudrais dire merci et les inviter à confirmer leur choix le 28 mars. Leur vote a contribué à créer une dynamique dans un contexte difficile. Cette dynamique doit permettre la victoire.
A ceux qui se sont abstenus pour manifester un grand besoin de changement sans pour autant voter pour la droite conservatrice, je voudrais faire savoir que je comprends leurs inquiétudes face à un monde incertain.
Beaucoup de problèmes se posent à nous : insécurité, emploi, dégradation de l'environnement, menace du sida ... Il n'est pas du tout sûr, et l'exemple anglais le prouve, qu'une droite représentant les intérêts des classes favorisées soit en mesure de les résoudre !
Réélu, je compte bien me battre pour la sauvegarde d'un système de protection sociale que nous avons contribué à construire et auquel la droite parle déjà de s'attaquer.
Je me battrai aussi pour la sauvegarde d'un système éducatif que l'on parle de démanteler, pour une formation professionnelle efficace.
Je me battrai pour que le département et la région jouent enfin leurs rôles dans la création d'emplois.
A vous tous, enfin, je voudrais dire mon inquiétude. Le mode de scrutin et le découpage électoral risquent de faire, qu'avec 40 % des voix, une seule force politique disposera de plus de 80 % des sièges à l'Assemblée Nationale. Ce n'est pas satisfaisant pour la bonne marche de notre démocratie.
En votant pour moi, vous contribuerez à limiter les pouvoirs écrasants de la droite et vous me permettrez de poursuivre un travail que chacun reconnait.
Dam
Bertrand GALLET Député, Conseiller Régional
IMP NOGENT-LE-ROTROU