REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 1ère CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-LOIRE
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
MARIE-CLAUDE PEYRONNET MASSON
-2 enfants
-Militante d'as- sociations pour l'environnement. -Animatrice de radio locale.
-Journaliste.
-Auteur-compo- siteur.
-Ecrivain.
suppléante
CHRISTINE GRATUZE
-2 enfants. -Militante agro bio.
-Agricultrice. -Directrice de centre de loisirs.
Le capital NATURE de la Haute-Loire ne peut pas être bradé sans la concertation des gens qui y vivent et qui y travaillent.
Faire vivre LES METIERS, c'est donner l'espoir à nos jeunes générations.
Mais qui dit travail, dit également FAMILLE, et c'est de cette façon que l'on peut relancer notre économie TRES REGIONALE.
Il faut respecter les Femmes et les Hommes d'aujourd'hui et de demain.
Nous sommes des Candidates authentiquement Ecologistes et Démocrates, et pour être effi- caces dans nos décisions, la politique ne peut être l'affaire de quelques politiciens.
Il faut, pour changer le "ras l'bol" général renouveler notre famille politique.
CETTE ELECTION DOIT PERMETTRE A CHAQUE ELECTRICE ET ELECTEUR DE S'EXPRIMER :
Le retour vers les valeurs humaines : la famille, le travail pour tous, la solidarité pour nos retraités.
Il ne faut pas qu'un barrage cache la réalité de notre mal de vivre dans le pays !
L'impasse TOTALE dans laquelle se trouve le Département est dûe aux responsables poli- tiques actuels.
Il faut sauver l'agriculture dans nos montagnes, aider les industries à s'installer et à s'intégrer dans notre environnement.
IL FAUT ENRICHIR LE DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE: il le mérite
Si nous parlions de l'éducation, de l'école ?
Eduquer, cultiver et soigner ... RIEN QUE CELA créerait des EMPLOIS !...
Renégocier la PAC ... Refuser les accords du GATT ... Refuser la désertification ...
Garantir un juste prix des matières premières à TOUS.
Aider encore et encore les jeunes et faciliter partout la CO-EXISTENCE d'activités agri- coles, industrielles, commerciales, artisanales, avec des AIDES SPECIFIQUES pour que les emplois "durent" longtemps ...!
Préserver les services publics dans nos campagnes : école, la poste, hôpitaux, maisons de retraites et chemins de fer ...
Et dans tous les cas, ne pas laisser à des iresponsables politiques le choix de modifier ou de détruire nos niches écologiques préservées par nos Anciens.
Cela veut dire : Ouverture, concertation avec la pays pour toute décision IMPORTANTE : économie, universités, environnement !
Marie-Claude PEYRONNET MASSON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF