Élections législatives du 21 mars 1993, 7ème Circonscription du Val-de-marne Cantons de : Champigny-Ouest, Joinville-le-pont, Nogent-sur-Marne, Saint-Maur-Ouest
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION (U.P.F.) INVESTITURE :
· du R.P.R. et des mouvements de jeunes gaullistes
- Union des jeunes pour le Progrès (U.J.P.) Pt : P. Juvin
- Collège pour une Société de Participation (C.S.P.) Pt : Daniel Richard
- Dialogue et Progrès : Pt :Cyrille Benoist
(Directeur de la Campagne de Roland NUNGESSER)
· de l'U.D.F. :
- Parti Républicain (P.R.)
- Parti des Démocrates Sociaux (C.D.S.)
- Parti Radical
- Parti Social Démocrate
· du C.N.I. (Centre National des Indépendants)
· des Mouvements Féminins :
- Femme-Avenir
- C.F.E.I. (Centre Féminin d'Études et d'Informations)
· du Cercle "Liberté et Humanisme"
Roland NUNGESSER
Député du Val-de-marne, Maire de Nogent-sur-Marne, Président de Carrefour du Gaullisme, ANCIEN MINISTRE, Ancien Vice-Président de l'Assemblée Nationale.
L'ENJEU DU 21 MARS ? :
Il ne s'agira pas d'une élection législative comme les autres, la portée de votre vote sera déterminante pour l'avenir du Pays, c'est-à-dire pour chacune et chacun d'entre vous.
Chaque vote comptera : s'abstenir c'est risquer d'obliger les 48.000 électeurs de la circonscription à sacrifier un 2ème dimanche. Or :
IL FAUT EN FINIR D'URGENCE avec un régime qui bat le record d'impopularité, avec 82% de Français mécontents.
LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE NE SERA PAS FACILE :
A - REDRESSER UNE ÉCONOMIE EN RUINE ET SAUVEGARDER NOTRE PROTECTION SOCIALE :
Beaucoup de moyennes et petites entreprises, d'artisans et de commerçants sont contraints aux dépôts de bilan. Dans les grandes entreprises, les licenciements sont massifs .
Relancer l'économie, vaincre le chômage, c'est d'abord créer des emplois, mais des emplois productifs et non fictifs ou inutiles. Il faut pour cela rétablir la confiance, alléger les charges et les contraintes pesant sur les entreprises afin de leur permettre une meilleure compétitivité. .
Quand le chômage aura été ainsi - et enfin - combattu, notre protection sociale pourra s'améliorer, alors que les "acquis sociaux", chers au Président de la République, c'est : plus de trois millions de chômeurs, la sécurité sociale menacée et la remise en cause des régimes de retraites. Le Général de GAULLE avait doté la France d'un des meilleurs systèmes de protection sociale au Monde. Or, la gestion socialiste menace celui-ci d'implosion financière. Sans doute, faut-il s'efforcer de maîtriser les dépenses, mais il convient de respecter le libre choix du médecin et le libre exercice de sa profession par celui-ci.
Il faut engager une politique familiale, qui devra, notamment par un système d'allocations, permettre aux femmes un libre choix entre l'activité professionnelle et la priorité familiale. Un effort particulier devra porter sur l'aide aux personnes âgées dépendantes et aux handicapés.
Un meilleur climat à l'intérieur de l'entreprise pourra être créé par un développement de la participation, permettant l'intéressement des salariés aux résultats de l'entreprise.
B - RÉTABLIR LA SÉCURITÉ PUBLIQUE ET RESPECTER LA JUSTICE :
La criminalité et la délinquance s'aggravent d'année en année en raison de l'incohérence et du laxisme du régime socialiste, qui engendrent une véritable psychose de peur. Il faut améliorer les moyens en effectifs et en matériels de la Police et de la Gendarmerie et surtout les assurer du soutien moral des autorités de l'État. Il convient de faire en sorte que leur dévouement, leur courage, les risques qu'ils prennent, ne leur paraissent pas vains.
En effet, le laxisme imposé par le régime socialiste au pouvoir judiciaire, rendant souvent inefficaces leurs efforts, a provoqué une invraisemblable poussée de la petite et moyenne délinquance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les jugent doivent pouvoir recouvrer leur indépendance, que la Constitution leur garantit, mais que le régime socialiste ne respecte pas, provoquant ainsi une véritable révolte des magistrats, auxquels, chaque jour, la Chancellerie impose de classer les affaires impliquant des personnalités ou des organismes socialistes, allant jusqu'à préparer une scandaleuse loi d'amnistie, contre laquelle je me suis fait un devoir de voter.
Ainsi, la lutte contre la drogue, qui crée des ravages dans notre jeunesse, devra être menée à tous les niveaux et l'immigration clandestine, génératrice de délinquance, enfin maîtrisée.
Par ailleurs, le Code de la Nationalité doit poser comme principe que l'appartenance à la Nation Française ne peut être automatique, mais doit être demandée, étant entendu que si elle comporte des droits, elle implique aussi des devoirs.
C - PROMOUVOIR L'ÉDUCATION, LA FORMATION ET LA CULTURE
L'identité de la France repose fondamentalement sur l'éducation et la culture. Or, les réformes incessantes des socialistes et l'insuffisance des effectifs ont destabilisé l'école et l'ont peu à peu détournée de sa mission première, qui est d'instruire et de donner ainsi sa chance à chaque enfant.
Il convient donc de souligner la priorité aux enseignements de base, d'améliorer la formation des maîtres, de faciliter le fonctionnement des établissements, de promouvoir l'enseignement technique et de faire en sorte que la formation professionnelle assure enfin une liaison efficace entre l'éducation et l'emploi, entre l'école et l'entreprise.
La politique culturelle doit permettre à chacun d'accéder à toutes les formes d'expression mais en veillant à ce qu'elle ne prenne pas - comme c'est le cas avec M. LANG - un caractère orienté, voire même directif.
D - REDONNER À LA FRANCE SA PLACE DANS LE MONDE
Le principe fondamental de la diplomatie gaulliste, qui a tant servi la paix dans le monde et le rayonnement de la France, était l'indépendance nationale.
Au moment où l'écroulement du communisme fait renaître les ambitions nationales, la France se doit de donner l'exemple en pratiquant une politique internationale indépendante, ce qui n'est pas incompatible avec la fidélité aux alliances. Mais, alors que LE GÉNÉRAL DE GAULLE allait au devant des événements, parce qu'il savait les prévoir et même les préparer, M. MITTERRAND donne l'impression d'avoir de la peine à les suivre, pratiquant une diplomatie hésitante et souvent incohérente.
La construction européenne, qui est indispensable, serait facilitée par un système confédéral, qui, renforçant la coopération, respecterait néanmoins les identités nationales et faciliterait ainsi l'élargissement vers les nouvelles démocraties.
Sur le plan mondial notre politique doit être plus claire, fondée sur la vocation du pays "des Droits de l'Homme et du Citoyen". Elle doit notamment contribuer à aider les pays du Tiers Monde, et notamment les nations francophones, mais en veillant à ce que la coopération profite plus aux populations qu'aux dirigeants !
Avoir une politique indépendante implique que la France soit en mesure de la faire respecter, en consolidant notamment sa capacité de dissuasion nucléaire, qui a rallié maintenant tous ceux qui l'avaient tant combattue quand le Général de GAULLE en a pris l'initiative.
Mais les événements qui surviennent dans le Monde montrent que l'Armée doit être en mesure, pour être efficace, d'intervenir rapidement et fermement. Il convient donc de s'orienter vers une armée de métier, disposant de matériels modernes.
E - PROTÉGER L'ENVIRONNEMENT
L'essor économique ne doit pas porter atteinte à la Nature. C'est pourquoi, j'ai, depuis longtemps, pris des initiatives telle que l'obligation des études d'impact, qui était la revendication prioritaire de tous les mouvements écologistes, ce qui m'a valu le "Prix Gentiane", attribué à l'unanimité des mouvements écologistes. Dans cette même grande loi sur la Protection de la Nature, en 1976, j'ai fait insérer un grand nombre de dispositions en vue de la protection de la faune et de la flore et, notamment la "Charte de l'Animal", ce qui m'a conduit à la Présidence de la S.P.A. Depuis, je me suis efforcé de développer cette action au plan européen, en présentant à l'Assemblée plusieurs conventions internationales, telle celle de Berne, et en rédigeant un rapport sur "l'Europe de l'Environnement". Enfin, au plan international, j'ai présenté à l'Assemblée Nationale d'abord les grands thèmes de la Conférence de Rio, puis les conclusions de celle-ci sur les grandes menaces qui pèsent au plan mondial sur la Nature.
C'est dans cet esprit que j'ai toujours prétendu que l'écologie ne devait pas être un prétexte à la création de nouveaux partis politiques spécifiques, mais, en revanche, qu'elle devait être un des soucis prioritaires de TOUTES les formations politiques.
Pour le redressement de la France : VOTEZ UTILE
L'UNION DE L'OPPOSITION tant souhaitée au plan national, a été réalisée au plan local, puisque votre Député a l'investiture de tous les partis et mouvements d'Opposition.
La dispersion des voix sur les autres candidats ne pourra que servir les socialistes et leurs alliés.
Ainsi, les écologistes montrent l'exemple de la plus totale division : le candidat des Verts reproche de n'être pas un" écologiste de terrain" à celui de Génération Écologie, laquelle, après avoir proclamé son indépendance, vole au secours du Parti Socialiste en participant au "Big-Bang" de M. ROCARD. Quant au 3ème candidat écologiste, il vient défendre les animaux ... contre le Président d'Honneur de la S.P.A., qui a fait voter toutes les lois sur la protection animale !...
Enfin, voter pour l'extrême-droite, c'est se prêter à la manœuvre de M. MITTERRAND, qui l'a fait ressusciter en 1986, précisément pour contrer la poussée de l'Opposition, au risque de permettre à M. Le PEN de relancer ses exhortations excessives et inquiétantes.
Si vous voulez que votre vote serve à écarter les Socialistes, mais soit également :
un avertissement sévère à "leur" Président de la République : VOTRE VOTE DOIT ÊTRE MASSIF DÈS LE PREMIER TOUR C'est le 21 mars que se fera la décision
Au moment où LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE exige des hommes d'expérience, de volonté, de conviction et de courage, ce dont votre Député a fait preuve en suivant toujours la ligne droite tracée par les valeurs fondamentales du Gaullisme,
Au moment où il faut revenir à ces valeurs, VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT POUR
VOTRE DÉPUTÉ : ROLAND NUNGESSER
et son suppléant Pierre AUBRY Maire de Joinville-le-pont, Conseiller Général du Val-de-marne
imprimerie Bardet
Vu le candidat