Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives 21 Mars 1993 - 4e circonscription - Oise
PROGRES
La gauche au pouvoir, c'est déjà :
La cinquième semaine de congés payés,
La retraite à 60 ans et par répartition,
Les Lois Auroux sur la protection des salariés,
Les Lois Roudy sur l'égalité des sexes,
L'abolition de la peine de mort,
Le service militaire à 10 mois,
Un effort constant pour la culture: 1% du budget national,
La semaine de 39h, vers les 35 heures par semaine,
Le revenu minimum d'insertion : avant cela rien,
L'Education Nationale : premier budget de la Nation,
La décentralisation,
Les radios libres : plus de 1000,
La protection sociale accrue: femmes célibataires, handicapés, personnes dépendantes, femmes d'artisans, de commerçants
La protection de l'environnement : lois sur l'eau, l'air, le bruit, ...
Le développement de l'Europe,
Le droit d'ingérence humanitaire,
L'aide aux Pays en voie de démocratisation,
Olivier Deuil Conseiller Municipal de Thiers-sur-Thève
Et ce sera LE CONTRAT POUR LA FRANCE
Car c'est ensemble que nous réussirons la France du Progrès
Olivier Deuil
Le monde est trop dur entre autres choses ... pour le laisser à la droite ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Olivier Deuil & Lionel Flamant "Alliance des Français pour le Progrès"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Respectueux de la démocratie, nous avons été, Lionel et moi, désignés selon les règles habituelles, sans parachutage, et nous représentons la base vraie dont nous sommes issus.
Fidèles à nos origines, nous travaillons et travaillerons en vue d'améliorer le sort de ceux que nous connaissons bien pour être des leurs, sans oublis, sans compromission.
Ce qui compte pour nous, c'est l'Idéal Républicain, résumé dans la devise : LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ (solidarité).
Ces valeurs qui nous tiennent à coeur furent toujours défen- dues dans l'histoire par "les courants de Gauche", en 1789, 1848, 1870, 1936, 1945 et depuis 1981, alors que pendant ces mêmes périodes, "les courants de droite", sous différents vocables "caméléon", se sont toujours opposés aux progrès sociaux et humains.
Ne se sont-ils pas hérissés, en 1848, contre Schoelcher, lors- qu'il fit voter le décret abolissant l'esclavage?
N' affirmaient-ils pas en 1936: "Des vacances aux ouvriers, mais ce sera la ruine de l'économie!"
N' a-t-on pas lu en 1981, dans cette quatrième circonscription : "Si la gauche arrive au pouvoir, nous verrons les chars sovié- tiques défiler sous l'Arc de Triomphe"! Qu'en est-il?
Ces excès verbaux se prolongent hélas en 1993, mais ne peuvent troubler que les esprits faibles. Nous ne manierons pas ce genre d'anathèmes et nous parlerons de choses sérieuses.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Le bilan de notre action dont nous n'avons pas à rougir, peut se condenser ainsi :
Respect des Droits de l'Homme, de la Femme, des Enfants.
Moyens de vivre décemment pour les plus démunis.
Priorités : l'EMPLOI, L'ÉDUCATION NATIONALE,
Transparence de la Vie Publique, non cumul des mandats : "Maire ou Député, il faut choisir"!
Expression libre des milliers d'associations rendant chaque citoyen plus responsable.
Dialogue et coopération EST-OUEST, NORD-SUD pour une meilleure santé économique de chacun,
Protection des grands équilibres de la Nature,
Poursuite de l'amélioration du service public déjà performant dans bien des domaines et rétribution améliorée de tous ses personnels.
Renforcement de la solidarité entre territoires par la péréqua- tion des ressources fiscales entre zones urbaines et rurales, entre régions riches et pauvres.
LA DROITE AVANCE MASQUEE, comme toujours, derrière l'étendard du"changement', mais son projet est le même: favoriser les plus riches, restaurer les privilèges, réformer, c'est à dire "casser" le secteur public garant de l'Égalité des Citoyens devant la Loi, démanteler l'Éducation Nationale, trop égalitaire et promotionnelle de son point de vue, installer la précarité de l'emploi partout, s'attaquer à la protection sociale chè- rement acquise par nos Ancêtres, réduire les impôts, mais pour ... les plus riches. Or cette politique a échoué partout dans le Monde (Thatcher, Reagan-Bush ... ).
L'UTOPIE ÉCOLOGISTE, au demeurant fort respectable, peut tenter les déçus de la Gauche, s'ils ne craignent pas l'inefficacité de leur vote. Qu'ils se rappellent cependant que toutes les avan- cées importantes en ce domaine n'ont été réalisées que par les Socialistes qui depuis toujours pensent et agissent en ayant à l'esprit la philosophie écologiste.
Souhaitons que le film "Mein Kampf", projeté dernièrement à la télé, ait fait réfléchir ceux qui auraient pu être tentés par les théories destructrices de l'humanité tout entière, prônées par l'Extrême-Droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
P MID S
Le 21 mars, en glissant votre bulletin dans l'urne, pensez à ceux qui se sont battus dans l'histoire et à ceux qui ont donné leur vie pour défendre les valeurs qui sont le ciment de
P S
"L'Alliance des Français pour le Progrès"
En vue de réaliser avec vous le :
CONTRAT POUR LA FRANCE 1993-1998
I Maintenir la protection sociale : la solidarité
II
Défendre l'Éducation Nationale : l'égalité des chances
III
Partager le travail : l'emploi
IV
Élargir la démocratie : la parole aux citoyens, aux associations, la citoyenneté
V
Promouvoir de nouveaux équilibres : La ville, l'environnement, la planète
VI Assurer la sécurité des biens et des personnes, protéger par la loi le plus faible vis-à-vis du plus fort
VII
Promouvoir la ruralité : Sauvegarde des paysages, des services publics
et LE CONTRAT POUR LA 4e CIRCONSCRIPTION
(voir le détail dans le quatre pages)
Développement de l'emploi de proximité. ☒
Qualité de la vie : mise sur pied rapide du "Parc ☒ Régional Naturel des 3 Forêts", du SDAU du Sud de l'Oise qui ne devront pas léser les communes rurales.
Circulation : réalisation des déviations prévues de longue date et carte orange pour toute la 4e circonscription.
Éducation-Ruralité : mise à niveau technique de l'école rurale. Maintien aidé des services publics en campagne.
Logement : à loyers accessibles pour tous.
Finances locales : redistribution de la taxe professionnelle : un plus pour les petites communes.
Vie associative : promotion morale et financière de ce tissu vivant de la démocratie et de la vie sociale.
JE SALUE LE DÉVOUEMENT DE TOUS LES BÉNÉVOLES
Marié, 4 enfants, 60 ans, 6 petits-enfants,
Olivier Deuil
Principal de Collège honoraire, Médaillé Jeunesse et Sports Officier des Palmes Académiques Conseiller Municipal de Thiers
Suppléant : Marié, 3 enfants, 51 ans, Acheteur Secteur Industriel
Lionel Flamant Conseiller Municipal de Lamorlaye
Vu, les candidats.
IMPRIMERIE DE SAINT-LEU - 44 56 32 76 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒