ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
11e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
VOTRE DÉPUTÉ GEORGES MARCHAIS
Candidat présenté par le Parti communiste français
Compétence Efficacité
Honnêteté
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE GRENIER : 46 15 83 02
SUPPLÉANT
PIERRE-YVES COSNIER
Maire de Villejuif Vice président du Conseil général.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Du fait de l'échec de la politique suivie jusqu'ici, on prévoit que la droite va avoir une majorité écrasante à l'Assemblée nationale. Et le risque existe qu'elle s'empare de notre circonscription.
Pour gouverner, la droite a un modèle : ce que Thatcher et Bush ont fait chez eux. Elle veut s'en prendre à tout ce qui gêne les grands intérêts privés : l'impôt sur la fortune, le niveau des salaires, la protection sociale, les services publics, le logement social, l'école et l'hôpital publics. Tout cela est écrit noir sur blanc dans son programme. Elle vous le cache en mars, mais vous le subirez dès avril. C'est très grave.
Plus que jamais, vous aurez besoin demain d'un député qui, avec vos élus, vos maires, vos conseillers généraux, vous défendra contre les coups qui vous seront portés. Et, pour qu'il soit efficace alors que la droite sera si puissante, qui fasse autorité.
En me permettant de battre le candidat de droite, c'est à cela que vous penserez. Je sais que nombre d'entre vous ne souhaiterez pas pour autant approuver tout ce que dit et fait le Parti communiste. J'en tiens compte. Et j'y trouve confirmation d'une idée qui m'est chère : il n'y aura pas d'issue pour les forces de progrès hors de leur rassemblement, dans leur diversité, pour une politique de progrès.
J'ai mes convictions, chacun les connaît. Mais, dans l'exercice de mon mandat, j'ai toujours été le député de tous, sans distinction d'opinion. Mon bilan, mes actes en témoignent. Cela va rester vrai.
Georges Marchais
Le dimanche 21 mars, donnez-vous la garantie d'être écoutés et défendus
RÉÉLISEZ VOTRE DÉPUTÉ
GEORGES MARCHAIS
Suppléant Pierre-Yves Cosnier
Imprimerie Grenier - 46.15.83.00