Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 21 - 28 Mars 1993
claude desbons
le Gers de toutes ses forces
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès ELCessoires , gersois ,
L e dimanche 21 mars vous allez accomplir l'un des actes importants de votre vie de citoyenne et de citoyen, vous allez choisir en toute liberté votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Ce faisant, vous marquerez votre attachement à notre démocratie et vous la conforterez. La décision du docteur Jean LABORDE de ne pas solliciter un nouveau mandat, la confiance qu'il me porte et le choix de mes amis socialistes m'amènent à vous proposer de prolonger ensemble ce contrat de confiance que vous avez établi avec votre député sans jamais souhaiter le rompre depuis 1973.
"L'humaniste discret mais efficace". "Le chef d'entreprise qui a réussi". "L'économie à vi- sage humain". Telles sont, parmi d'autres, les images de moi que la presse a véhiculées.
Il m'est permis aujourd'hui de me présenter à vous.
Si je suis effectivement un chef d'entreprise, un homme de gauche, je suis aussi, comme beaucoup parmi vous, un Gersois fils d'agriculteur attaché à ses racines rurales. Lorsque j'ai décidé de donner une dimension publique à ma vie, aux côtés de Jean LABORDE, je l'ai fait par conviction - ma conception de la société est identique à la sienne - et avec la volonté farouche de servir. Mon expérience professionnelle m'a conduit à travailler au développement de l'économie et du tourisme. Mes convictions et - mon vécu d'élu local m'amènent à avoir de l'économie une vision plus humaine.
Homme de dialogue et de concertation, plus qu'un simple suppléant, j'ai souhaité avoir pour cette élection un équipier à part entière. A trente ans, Christian LAFORET est déjà un agriculteur accompli. Il est de ceux qui ont su anticiper les nécessaires mutations du secteur agricole. Reconnu par les siens, il se trouve investi d'importantes fonctions dans des organismes professionnels. Enfin, il a fait de cette phrase son crédo : "Mes inten- tions sont de servir l'agriculture et non de me servir d'elle".
Pour construire son avenir, le Gers a besoin d'idées et de compétences. Il faut que nos jeunes puissent demain, comme Christian aujourd'hui et moi-même hier, construire leur vie au pays. Ce résultat ne sera acquis qu'au prix d'un travail sérieux, réfléchi, d'une volonté opiniâtre.
Gardons-nous des mirages, gardons-nous aussi des divisions. Les Gersois, face à leur avenir, doivent se rapprocher, s'unir.
Pour aller de l'avant mais aussi pour partager le poids du quotidien. Dans cette marche vers le prochain millénaire, aucun Gersois ne doit rester au bord du chemin.
le gers terre de gauche, confiant et solidaire doit lutter de toutes ses forces ... Je l'y invite, je vous y invite tous .
Claude Desbons Conseiller général ler adjoint au maire d'Auch
VU, LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF