Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 93 3 ème circonscription de l'Oise
POUR LE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS
Jean Anciant Député de l'Oise, Maire de Creil
Suppléant
Guy
Vadepied
Maire de Méru, Conseiller Régional de Picardie
Jean Anciant et son suppléant Guy Vadepied sont investis par : le Parti Socialiste le Mouvement des Radicaux de Gauche l'Alliance des Français pour le progrès et de nombreuses personnalités
"Pour partager le devoir de solidarité le cœur doit toujours accompagner la raison. "
Jean Anciant
Madame, monsieur,
J e suis à nouveau candidat pour défendre les valeurs d'humanisme et de solidarité auxquelles, plus que jamais, je suis attaché.
Socialiste, j'entends le rester. Mais à un moment où la France, et le Sud de l'Oise, sont confrontés à des pro- blèmes difficiles et à de nouveaux défis, mon objectif est d'être le candidat du rassemblement de toutes les forces de gauche et de progrès. Ma volonté est d'œuvrer à la formation d'une nouvelle majorité avec les communis- tes rénovateurs, les socialistes, les écologistes, toutes les femmes et tous les hommes de progrès qui se reconnaî- tront dans ce projet. Je partage donc et j'approuve la démarche de Michel Rocard.
Quoiqu'on en dise, l'opposition droite-gauche est, et res- tera, une donnée fondamentale de la vie politique fran- çaise. Mais le monde a beaucoup changé et il faut proposer de nouvelles perspectives. Il faut construire une nouvelle majorité mais en respectant l'identité de chacun et sur des choix précis et concrets.
Au-delà de tous les problèmes auxquels nous sommes confrontés, il me paraît essentiel aujourd'hui que les Fran- çaises et les Français se retrouvent ensemble pour franchir une nouvelle étape sur le chemin de la solidarité : celui du coeur et de la raison. Le chemin de l'enthousiasme. Il n'est pas pensable que nous ne puissions retrouver collectivement l'espoir en un avenir meilleur, nous le devons à tous les jeunes qui nous regardent.
L'action que j'ai menée depuis 1981, soit comme député, soit comme maire de Creil, chacun peut la juger, sur le travail accompli et non sur des promesses. Elle témoigne de mon attachement fidèle au rassemblement de toutes les forces de gauche et de progrès et à François Mitterrand, du souci de l'efficacité, de l'esprit de solidarité et de tolérance sans lesquels aucun travail constructif n'est possible. En effet, j'ai toujours été l'adversaire du sectarisme.
Au-delà des slogans, des mensonges politiciens et des étiquettes, chaque électrice, chaque électeur, a le droit de savoir très exactement pour quel programme il vote. C'est à cette exigence que je me suis efforcé de répondre avec rigueur et sans démagogie, en vous proposant des orientations précises. Ces propositions ont été formulées dans mes "lettres" qui vous ont été adressées sur : l'Emploi, l'Education Nationale, la Sécurité Sociale et la Santé, l'Avenir des Retraites, la Jeunesse, les Conditions de Vie et l'Aménagement du sud de l'Oise, sur la Délinquance et la Sécurité.
Ces lettres ont alimenté de nombreux débats qui les ont enrichies. Leur contenu constitue pour moi un contrat avec vous qui guidera, si je suis réélu, mon action person- nelle dans la future assemblée.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'emploi est la priorité : partage du travail par des accords syndicats-patronats, statut du travail d'inté- rêt collectif, baisse des charges sociales sur le travail faiblement qualifié, protection contre la concurrence du Sud Est Asiatique.
Education Nationale : maintien d'un grand service public, plus ouvert. Mais opposition à la régionali- sation.
Santé : maintien de notre système de Sécurité Sociale et maîtrise des dépenses par le partenariat au niveau des caisses régionales.
Jeunesse : formation en accord avec les besoins, actions multiples en faveur de nouveaux types d'em- plois, mise en place d'une forme de vie sociale dans le cadre d'une qualité de vie à améliorer.
Retraites : maintien du système de la répartition.
Sécurité et délinquance : fermeté et prévention.
Sur les problèmes de sécurité, le candidat RPR de la 3ème circonscription s'exprime de façon tout à fait irresponsable. Installé à Creil depuis 1987, il a depuis cette date maintes fois démontré qu'il était surtout un adepte de la polémique politicienne. Faire appel à la haine et à la peur est à mes yeux une méthode détestable et dangereuse.
D'une façon générale, je suis persuadé que les Fran- çaises et les Français se sont fait aujourd'hui, une opinion sur la campagne de dénigrement systémati- que dont les socialistes et la gauche ont été l'objet. Ce qui est important, c'est d'avoir un débat contradic- toire et intelligent sur les réponses que nous propo- sons pour la France et les Français.
Pour ma part, telle a toujours été ma ligne de con- duite, et mes actions passées, que chacun connaît, en témoignent.
JeEn Amiani Jean Anciant
Jean Anciant. Né à Reims en 1934, dans une famille ouvrière, il s'est installé à Creil en 1961 et réside depuis cette date sur le Plateau de Creil. Marié, père de 5 enfants, son épouse est professeur au Lycée Jules Uhry depuis 1957.
Professeur agrégé, il dirigeait le département d'Economie de l'Ecole Normale Supérieure de Cachan. Il est l'auteur de 6 ouvrages d'Economie et de Droit Fiscal.
Elu Maire de Creil en 1979. Elu Député en 1981, réélu en 1986 et 1988. En 1982, a abandonné son mandat de Conseiller Général. Depuis 1981, il siège à la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale dont il est devenu Vice-Président en 1988.
Guy Vadepied. Né le 19 juin 1938. Marié, père de 3 enfants.
Il a été élu Maire de Méru en 1977. Depuis, il a conservé la confiance de ses concitoyens. De 1981 à 1988, il a été Député de la circonscription de Beauvais Sud et Conseiller Régional de Picardie jusqu'en 1986 (poste dont il a démissionné pour raison de cumul de mandats).
Publiciste de profession, il a été réélu Conseiller Régional en 1992. Ancien Conseiller Général du canton de Méru, il est l'auteur d'un ouvrage "Les chants qui montent de la ville".
Répondre au présent ...
Jean Anciant : son bilan
EMPLOI
Maintien de l'usine AKZO à Montataire, Reconversion de l'usine PCUK de Villers-St-Paul (aujourd'hui 1 000 emplois), Modernisation du site SOLLAC à Montataire : 750 millions de francs d'investissements,
1986 : Mission de Développement Economique du Bassin Creillois sur les sites de Saint-Leu d'Esserent- Creil- Rantigny, Laboratoires du CERCHAR transformés en INERIS,
Création de 1 200 emplois dans la première tranche de la zone de Creil-Saint-Maximin, Négociations avec la S.N.C.F. pour préserver les activités de Moulin Neuf à Chambly (fabrication des rails soudés), Projets OISE LA VALLÉE et PARC ALATA, Programme d'aménagement de l'Oise, notamment autour de l'A 16 et de l'axe Vallée de l'Oise-Creil-Chambly, Réouverture de la Base Aérienne de Creil : 2 800 personnes en 1995,
Nomination du médiateur et amélioration du plan social chez CHAUSSON. Le dossier n'est pas clos, c'est dans les mois prochains que l'avenir du site va se décider !
FORMATION
Ouverture de l'I.U.T. de Creil et de l'Institut de Plasturgie à Verneuil (future école d'ingénieurs) etc.
HABITAT
Rétablissement de la situation financière de l'Of- fice H.L.M. de la région de Creil et tranformation en O.P.A.C., 6 000 logements réhabilités dans le bassin creillois,
300 logements H.L.M. neufs construits chaque année par OISE HABITAT à Creil, Cires-les-Mello, Chambly, Neuilly-en-thelle, Saint-leu-d'Esse- rent, etc.
TRANSPORTS
Améliorations des liaisons Creil-Paris et négocations avec la S.N.C.F. pour la ligne Paris- Beauvais, Reconstruction de la gare de Creil.
SÉCURITÉ
L'Oise classée département prioritaire en juillet 92 pour les effectifs de police et de gendarmerie.
CONTRAT DE VILLE
30 millions de Francs d'aides de l'Etat pour des investissements multiples dans le bassin creillois.
...
Pour réussir le futur
ATTENTION : CANDIDATURES MULTIPLES.
Dans la troisième circonscription de l'Oise, les candidatures sont très nombreuses. Le premier tour sera décisif ! La droite votera. S'abstenir fera le jeu du candidat R.P.R. Pour battre la droite, il faut dès le premier tour que Jean Anciant, candidat pour le rassemblement des forces de gauche et de progrès, soit placé en bonne position pour le second tour.
IMP NOUVELLE 60100 CREIL 44 55.10.05
Vu, le candidat