DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE - 3e CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur,
Nous remercions les électrices et les électeurs qui, en nous accordant leur confiance, nous placent en position favorable pour le second tour.
Ils vont se retrouver avec toutes celles et tous ceux qui, par leur vote, ont refusé la domination de la droite - RPR.
Le choix est aujourd'hui totalement clair.
Un raz-de-marée de la droite - RPR conduirait à une aggravation décuplée, au pire, pour notre peuple, à des reculs sociaux et démocratiques sans précédent.
Leurs appétits sont tels que les leaders de la droite ont l'indécence de s'entre-déchirer avant même le 2e tour ; au niveau national et en Dordogne donc où le RPR pousse sa bouli- mie de pouvoir totalitaire jusqu'à maintenir son candidat à Bergerac pour battre l'UDF ...
Peut-on concevoir la Dordogne soumise à 4 députés RPR ?
Ce serait défigurer le pays de Jacquou, notre terre de résistance, de progrès et d'humanisme.
Pour les jeunes, on ne peut accepter de boucher ainsi l'avenir.
Pour tous, un sursaut républicain est indispensable. Et il est possible !
En particulier dans notre circonscription.
Par delà les différences, les divergences même, nous rassemblons tous ceux qui, d'une manière ou d'une autre, expriment leur inquiétude d'une domination sans partage du RPR, tous ceux qui ont au cœur les valeurs humaines, républicaines et de progrès, pour le bien du pays et du département, pour un nécessaire contre-poids.
Le succès est à portée de main.
Nous vous faisons confiance et vous remercions de nous accorder la vôtre.
RENÉ DUTIN Candidat de tous les Républicains
Francis COLBAC Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous risquons d'avoir demain 4 députés de droite en Dordogne, dans une Assemblée Nationale qui serait la plus à droite connue depuis 1815. Il faut au 2e tour rééquilibrer à gauche, l'assemblée qui va sortir des urnes au soir du 28 mars.
C'est pourquoi j'appelle les électeurs de la 3e circonscription qui m'ont fait confiance, à voter et à faire campagne au 2e tour pour René DUTIN qui doit rassembler sur son nom toutes les voix de la gauche progressiste et humaniste.
Dr Bernard CAZEAU Maire et Conseiller Général de Ribérac
A l'heure où le danger d'une hégé- monie de droite se manifeste, le rassemblement de tous les républi- cains est un devoir qui ne supporte aucune hésitation. J'appelle tous les radicaux, tous mes amis à voter, à faire voter pour René Dutin, qui est le candidat de l'ensemble des démocrates et des humanistes.
J .- Louis VILLECHANOUX
Mouvement des Radicaux de Gauche Maire de Bourdeilles Conseiller Général de Brantôme
J'appelle toutes les électrices et tous les électeurs qui se sont prononcés pour moi et pour la gauche socialiste le 21 mars à reporter leur soutien sur René Dutin, candidat le mieux placé par le suffrage universel.
Pas une voix de gauche, pas une voix socialiste ne lui man- quera au 2e tour, face au can- didat de droite.
Arnaud LE GUAY
Candidat du Mouvement des Citoyens
ENSEMBLE
VERS LA VICTOIRE DU SURSAUT REPUBLICAIN AVEC
RENÉ
FRANCIS
DUTIN - COLBAC
IMPRIMERIE MODERNE PERIGUEUX RC 59 B 1
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF