Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
21 ET 28 MARS 1993 TARN-ET-GARONNE 1ère CIRCONSCRIPTION
JEAN-PIERRE CAVE VICE-PRÉSIDENT DU CONSEIL RÉGIONAL DE MIDI-PYRÉNÉES
Dimanche prochain, 28 Mars
„Tous ensemble „L'opposition unie „Pour un vrai changement en France et dans le Tarn-et-Garonne
RPR
UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain, je voudrais que la grande force que le R.P.R reprèsente, soutienne sans réserve notre ami Jean-Pierre Cave, pour qu'ensemble nous puissions apporter au Tarn-et-Garonne le nouveau souffle dont il a besoin, et travailler dans l'union pour l'avenir de tous.
Adrien de SANTI Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez été très nombreux à vous prononcer pour qu'intervienne le grand changement que nous attendons tous.
Conscients que le socialisme n'est pas apte à résoudre nos problèmes d'emploi, d'agriculture, de commerce, de sécurité et d'environnement, vous avez plébiscité les candidats de l'opposition.
Aujourd'hui, nous devons unir nos efforts pour mobiliser toutes les voix dont le renouveau a besoin pour triompher Dimanche prochain.
«Ensemble, avec Adrien de Santi et le RPR qui nous soutiennent, nous devons créer cette nouvelle force dont Montauban et le Tarn-&-Garonne ont besoin pour mettre un terme à de trop longues années de représentation socialiste.
C'est de cette union que naîtra demain la possibilité pour nous tous de travailler ensemble pour redresser notre pays et notre département.
Avec Jean-Paul Albert, mon suppléant, nous voulons nous engager sincèrement pour que cette nouvelle génération que nous représentons puisse redonner à notre département son vrai visage.
Jean-Pierre Cave Dave
Suppléant Jean-Paul Albert 43 ans Né à Rabastens Journaliste, chroniqueur agricole à Sud-Radio Marié, père de 2 garçons Maire de Monclar-de-Quercy Conseiller Général de Tam-et-Garonne
nouvel
ERRE
OS
Votre candidat Jean-Pierre Cave
41 ans Né à Montauban Chirurgien O.R.L. Marié, père de 3 petites filles Vice-Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées
IMP. MARTY . MONTAUBAN - 333 017.168 RM 82