Avec VOUS, Un seul objectif notre circonscription Clermont-Montagne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain BARDOT Titulaire
Daniel BELLAIGUE Suppléant
Une équipe jeune et complémentaire pour la 3ème circonscription Clermont-Montagne
Candidats du Parti Socialiste Alliance des Français pourla naarés
vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3 ème circonscription - Département du Puy de Dôme Elections législatives - 21 mars 1993
UN CONTRAT AVEC VOUS Pour vivre, décider et travailler au pays Madame, Mademoiselle, Monsieur,
OUI, nous sommes persuadés que la politique peut se vivre autrement entre les élus et les citoyens de ce pays , mais aussi de cette circonscription.
Nous connaissons vos préoccupations qui sont celles de tout Français dont l'aspiration principale est le bien-vivre au quotidien. Nous avons la volonté, Daniel Bellaigue et moi- même, de mettre cette revendication au centre de notre programme. Parce que, pour nous, la politique se vit :
avec coeur,
ce qui nous fait placer l'égalité des chances, la fraternité et la solidarité comme des priorités incontournables. Et dans notre circonscription, le monde rural, les agriculteurs, les personnes âgées, et tous ceux qui sont à la recherche d'un emploi, en ont particulièrement besoin.
avec passion,
car nous voulons nous engager à respecter nos idéaux de justice et de liberté : les Français doivent pouvoir vivre dans un état de droit respectueux de chacun, et non sous le régime du droit du plus fort.
avec raison,
car il nous faut prendre en compte la réalité du monde dans lequel nous vivons, avec ses exigences d'efficacité et de rentabilité. Mais nous ne pouvons accepter que les plus faibles subissent de plein fouet la loi du marché et de la compétition économique mondiale, sans que la collectivité, nationale ci européenne, ne prenne en compte les drames humains que ces dures réalités engendrent.
avec vous,
Car nous voulons RÉPONDRE avec efficacité et un esprit novateur à toutes vos attentes. Voilà le sens de l'ambition qui anime notre démarche. AGIR avec responsabilité dans le respect de libertés démocratiques approfondies pour une nouvelle citoyenneté qui permette à chacun de vivre, décider et travailler au pays.
Avec nous, choisissez "Clermont-Montagne avant tout"
BIT
Alain Bardot
Daniel Bellaigue
primarie G. de Bussac, Clermont,Fd.