Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC -VOUS
République Française - 13ème circonscription du Rhône - ler tour
MARTINE DAVID LE CŒUR , L'ACTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
S'il fallait en croire les propos arrogants et revanchards de la droite, les discours ironiques, voire opportunistes des écolo- gistes, les déclarations haineuses de l'extrême-droite, le Parti Socialiste aurait accompli le pire, entamé les acquis sociaux, vidé les caisses de l'Etat, bradé l'économie, que sais-je encore ?
Vous ne pensez pas que TROP C'EST TROP ? A vouloir tant noircir le tableau, chacun est amené à juger avec plus d'impartialité l'importance du bilan, même si celui-ci comporte des insuffisances. Cette attitude outrancière conduit également à considérer attentivement le programme de la droite, car ne
nous y trompons pas : des divergences essentielles séparent la gauche et la droite. Il suffit, pour s'en convaincre, d'imaginer les conséquences qui découleraient du retour, au plan économique, des remèdes ultra- libéraux dont les pays industrialisés se détournent, de l'éclatement de l'Education Nationale, de la création des retraites par capitalisation (de juteux bénéfices pour les assu- rances privées! ), du démantè- lement du secteur public ... Cette plate forme est d'autant plus inquiétante qu'elle n'est pas chiffrée, les dirigeants de droite étant plus pressés d'afficher leur appétit dévorant de pouvoir. Comment des femmes et des hommes de gauche, même partiellement déçus, comment des écologistes sincères, comment
LE VOTE UTILE DES LE 1er TOUR
Dans notre circonscription, les candidats sont nombreux. Face aux enjeux que représente ce scrutin, un vote efficace est déterminant dès le 21 mars pour éviter les risques de dispersion des voix des femmes et des hommes de progrès. En effet, un candidat doit obtenir un nombre minimum de voix (12,5 % des ins- crits) pour être présent au second tour.
Dès le 1er tour, il faut placer lar- gement en tête votre candidate qui l'emportera au second tour.
LE 21 MARS, VOTEZ MARTINE DAVID
des citoyens de progrès pourraient accepter sans réagir le raz-de-marée conservateur annoncé, la mise en œuvre d'un plan mal ficelé et dangereux, alors que nous avons tant à préserver aujourd'hui et tant à bâtir demain ?
Vous le savez : les solutions miracle n'existent pas! Mais en mettant en commun notre courage, notre intelligence et notre travail, nous pouvons faire face aux enjeux d'avenir et poursuivre la construction d'une société moderne et solidaire.
J'ai la volonté de le faire avec vous!
Martine DAVID Député du Rhône Adjointe au Maire de Décines
ELECTIONS LÉGISLATIVES Alliance des Français pour le progrès
SCRUTIN DU 21 MARS 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC - VOUS
REPONDRE AUX DEFIS DE DEMAIN
Martine DAVID
Domiciliée à Décines 40 ans, mariée, 1 enfant, secrétaire de direction Adjointe au Maire de Décines, Député du Rhône
Bruno POLGA
Domicilié à Saint-Priest 58 ans, marié, commerçant Maire de Saint-Priest, Conseiller Général
L'emploi
· Elaborer un plan ambitieux de construction d'équipements publics et de logements.
· Rééquilibrer la fiscalité des entre- prises en taxant plus fortement les revenus du capital et en allégeant les prélèvements sur le travail, notamment des bas salaires.
· Favoriser le partage et l'aména- gement du temps de travail, sans porter atteinte aux salaires modestes.
5 L'Education Nationale
· Maintenir les objectifs de moder- nisation du système éducatif, d'accès à une qualification pour tous, de développement des rela- tions entreprises-écoles, de pro- motion des universités françaises. L'Etat doit demeurer le garant de la solidarité territoriale.
L'environnement
· Maîtriser l'urbanisme par une réforme des enquêtes publiques.
· Priorité aux transports collectifs et à la protection des sites.
· Mettre en place une fiscalité éco- logique contre les pollueurs.
· Créer un service civil volontaire affecté à l'environnement.
· Valoriser les technologies non- polluantes, les énergies renouve- lables, développer de nouveaux services en faveur du milieu natu- rel et de la vie.
E La protection sociale
· Accentuer la maîtrise des dépen- ses de santé, créer un fonds de réserve pour assurer l'avenir des retraites, équilibrer la situation de l'UNEDIC, ouvrir rapidement l'allo- cation dépendance pour les per- sonnes âgées, améliorer les dis- positifs d'insertion sociale ...
J e n'appartiens à aucun parti et cette indépendance m'au- torise à rejeter tous les dog- matismes et la politique politi- cienne.
Aujourd'hui force est de consta- ter que le monde traverse non seulement une crise économique mais que de nombreux pays sont à la recherche d'une nouvelle identité. Dans ces moments trou- blés, le terrain est propice aux extrêmismes et les idées fas- cistes renaissent : chacun doit veiller à ne pas tomber dans ce piège et s'opposer avec force et vigueur à leur résurgence.
Sur le plan local je soutiens l'ac- tion de Bruno POLGA, Maire et Conseiller Général, depuis 1977 car il a le souci constant de faire le maximum pour améliorer la vie de la cité. De la même façon je m'engage aux côtés de Martine DAVID, notre Député. Au cours de son actuel mandat elle s'est complètement inves- tie sur la 13 e circonscription : présente sur le terrain, battante, et appréciant les problèmes à résoudre, elle a fait aboutir de nombreux dossiers dans l'intérêt et pour le mieux être de la popu- lation.
Alors soyons positifs : depuis 1988 Martine DAVID, notre Député, fait du "bon boulot" ; aussi donnons lui les moyens de continuer. On ne change pas une équipe qui gagne !
Votons Martine David et Bruno Polga
Danièle HAERI Présidente du comité de soutien
Alliance des Français pour le progrès
Vu, les candidats, RC LYON 962 505 111 B ☐ ☐