Sciences Po / fonds CEVIPOF
BLANC CEST EXPRIMÉ
COPIE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 CIRCONSCRIPTION DE SAINT-BRIEUC
ETRE ACTEUR DE SON AVENIR
Notre Mouvement milite depuis plus de 3 ans pour la reconnaissance du vote blanc. Devant l'inertie rencontrée, nous avons lors des régionales de 92, lancé un avertisse- ment en présentant une liste. Nous avons ainsi fait la preuve que les électeurs revenaient aux urnes dès qu'on leur donnait la possibilité de « réellement s'exprimer ».
Ceci a été compris par les électeurs, les médias. Depuis, de nombreux élus, à titre individuel, ont donné leur adhésion en déposant, sans résultat, des projets de Loi. 67 % des Français sont en accord avec notre objectif. Pour autant les partis politiques font la sourde oreille. Ils ont peur du vote blanc. Le mépris qu'ils affichent démontre, que pour eux, seul le pouvoir compte. Etre élus est leur seule finalité et ce, quelle que soit la manière pour y parvenir. L'abstention ne les gêne pas : ils en profitent. Ceci ne peut plus être accepté. C'est le sens de mon engagement. J'entends donner aux électeurs une véritable alternative civique en leur permettant d'être les acteurs de leur avenir. En effet tout système qui ne se remet pas en cause disparaît un jour. Pour autant, faut-il attendre cette issue sans rien faire d'autre que de clamer haut et fort son « ras le bol » ?
En votant Gérard GAUTIER massivement, vous affir- merez votre volonté de voir le vote blanc reconnu. Ce dernier représente la volonté des électeurs de remplir leur devoir de citoyens, l'affirmation de leur refus de la politique politicienne, du cumul abusif des mandats, la volonté de sanctionner les élus qui manquent à leurs engagements.
Le raz-de-marée annoncé de l'opposition, la masca- rade des investitures, les trop nombreuses « affaires », les promesses démagogiques sont de nature à démobiliser les électeurs. La présence de Gérard GAUTIER doit leur permettre de se faire entendre, écouter. En ce sens, le scrutin des 21 et 28 mars aura valeur de test national.
« BLANC C'EST EXPRIMÉ » : UNE SUPPLÉANTE QUINOCÉENNE POUR GÉRARD GAUTIER
C'est une Quinocéenne, Mme Christiane Pinc, 59 ans, mère de trois enfants, et adhérente du mouvement « Blanc c'est exprimé » depuis sa création, qui sera la suppléante de Gérard Gautier, candidat dans la circonscription de Saint-Brieuc le 21 mars prochain. Mme Pinc était déjà sa co-listière aux Régionales de mars dernier. Animatrice d'associations culturelles bretonnes, elle fut directrice du Cercle celtique de Saint-Quay-Portrieux de 1959 à 1982 et est vice-présidente de l'association « SKV » (Sonneurs et danseurs de Bretagne).
Gérard GAUTIER
Candidat indépendant
Etre candidat indépendant ne veut pas dire pour autant que je suis un candidat « apolitique ». Je suis convaincu de la nécessité, en tant que démocrate, de l'existence d'un Parlement fort.
J'ai mes convictions, ma démarche est guidée par elles. Je crois et défends :
· la liberté dans toutes ses expressions,
· la tolérance, le respect de l'autre, le dialogue,
· la libre-entreprise mais refuse le libéralisme sauvage basé sur le seul profit du capital qui fait abstraction de l'Homme,
· le libre-arbitre qui s'acquiert par la connais- sance, la formation, l'apprentissage de l'irrespect qui permet de ne pas accepter les choses comme elles nous sont présentées,
· la responsabilisation de l'individu pour éviter
d'en faire un assisté,
· l'indépendance de la Justice trop souvent sou- mise aux pressions des politiciens soucieux de se préserver.
Je refuse et combats le racisme, l'idéologie, le corporatisme qui amène à devenir complice, le clientèlisme, l'esprit de caste, la langue de bois. Je suis en fait un citoyen ordinaire.
LES PARTIS ET LE VOTE BLANC
Le C.N.I. et le Mouvement des Démocrates sont favorables et l'affirment depuis de longues années.
Le F.N. nous a fait une réponse positive, de circonstance. En effet, du fait de notre présence en mars 92, le F.N. a fait dans les Côtes-d'Armor, son onzième plus mauvais score de France.
Le P.C. et le M.R.G. ont indiqué leur désaccord. Le P.S. dans une réponse en date du 23 février nous fait part de son désaccord, ce que nous savions du fait des positions affirmées par Mes- sieurs Joxe et Marchand en leur qualité de Minis- tres de l'Intérieur.
Aucune réponse des autres partis.
Le vote blanc est à considérer comme un signal d'alarme, une véritable épée de DAMOCLES placée au-dessus de la tête des élus non respectueux de leurs engagements. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parlement en panne de démocratie
J ☒ TE suis démocrate et en ce sens je défends le parlementarisme. Or le Parlement est en panne de démocratie. C'est pourtant un lieu où celle-ci doit s'exprimer. Les Français en ont conscience de l'extérieur.
Nombreux sont les députés - de toutes tendances - qui courageusement, à l'intérieur de leurs propres structures, ont tenté de réagir contre le manque de dialogue, de concertation au sein de leurs partis.
Il y a eu des Socialistes, des R.P.R., des U.D.F., des Communistes ... Un signe que le mal est généralisé.
Le vrai débat n'existe plus, on navigue à courte vue, sans grand projet. Avec tous les dangers que cela comporte.
Il est indispensable de redonner la parole aux parlementaires. C'est un des objectifs de notre Mouvement.
Le vote blanc participe à la vie démocratique
Le développement du nombre des abstentions au fil des différents scrutins est souvent assimilé à un désintérêt des électeurs pour la politique, pour la Nation. Je m'ins- cris en faux de ce sentiment tout en engageant les électeurs à faire valoir leur droit en votant : « un peuple qui n'utilise pas ses droits démocratiques mérite un dicta- teur » disait il y a quelques temps un responsable algérien. Les abs- tentionnistes ne sont pas tous des « pêcheurs à la ligne » comme on se plaît à le dire. Les Français reprennent goût à la chose publi- que après, il est vrai, un certain repli. Curieusement, ce sont peut- être les errements, les abus suici- daires, pour eux et notre Pays, des Partis Politiques, des politiciens qui sont la cause de ce revirement. Les caciques, les éléphants des états- majors préservant leurs propres positions, le personnel politique ne se renouvelle pas. Si certains élus se rebellent, on leur rappelle que leur future élection passe par la soumission. La sclérose gagne. Les électeurs se retrouvent devant des choix qui ne correspondent pas à leurs aspirations. Cela les démo- bilise, d'où des taux alarmants d'abstentions. Peu importe aux po- litiques d'être élus avec une partici- pation de 40 à 50 % des Français.
L'important pour eux est de l'être et de se considérer comme des porte-parole avec seulement 15 à 20 % des inscrits. Le vote blanc est une alternative. Au contraire de l'abstention qui est un abandon de ses droits, le bulletin blanc marque une volonté, une présence, il indi- que une attitude, constitue un choix
délibéré : c'est une forme de parti- cipation. C'est le refus d'accepter les promesses et les alliances de circonstances, c'est affirmer la vo- lonté de voir renforcé le pouvoir des citoyens. C'est démontrer la volonté de ne pas favoriser l'émer- gence de courants extrémistes, dangereux, à terme, pour le Pays. Pour que cela change réellement, il faut que le vote blanc soit reconnu comme un suffrage exprimé.
Vous souhaitez que le vote blanc soit reconnu comme un suffrage exprimé. Votez Gérard GAUTIER Pour être présent au 2e tour Il faut obtenir 12,5 % des inscrits.
Mes engagements
Etant élu en qualité d'indépen- dant, je conserverais ce statut et agirais, en citoyen, en mon âme et conscience et non par principe, en tenant compte de l'intérêt, des dos- siers présentés, de ceux spécifiques de la circonscription.
Je provoquerais l'ouverture d'un large débat pour que le vote blanc soit reconnu.
Je participerais à la création d'une nouvelle conscience collec- tive permettant de traiter les problèmes de l'emploi, de l'ex- clusion.
J'agirais dans le sens d'une réforme concernant le cumul des mandats, la limite d'âge des élus.
Je participerais à toute dé- marche en vue d'une réforme profonde de la décentralisation, l'aménagement du Territoire pour éviter que continuent à se dévelop- per des villes déshumanisées au détriment d'autres régions.
J'aurais une action pour que le budget de l'Etat s'allège dans l'es- prit de ce que prônait M. Antoine PINAY.
Je confirme que je me démettrais de mon mandat, en même temps que celui de Conseiller Régional, dès lors que le vote blanc sera reconnu comme étant un suffrage exprimé et que le décret d'applica- tion sera promulgué.
SOYEZ ACTEUR DE VOTRE AVENIR
Pour amener les Partis Politiques
· à ne plus mépriser les électeurs,
· à tenir compte des volontés des citoyens, à respecter leurs engagements.
· à ne plus imposer leurs diktats, leurs marchandages lors des investitures,
· à redonner une chance à la démocratie,
· à prendre leurs responsabilités,
· à recréer une véritable vie parlementaire.
Votez Gérard GAUTIER
VU LE CANDIDAT
1: les presses bretonnes st br eur ☒ ☒