Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre CALVEL
ENSEMBLE, REDRESSONS LA FRANCE
UNION UDF - RPR Docteur Christian BRUGERE, suppléant
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 et 28 mars 1993 - 7 · circonscription du RhôneSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
Jean-Pierre
CALVEL
Maire de Sathonay-Village Conseiller Régional Rhône-Alpes
suppléant Christian BRUGERE médecin- ophtalmologiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, le 21 mars, vous allez voter pour élire votre député. Votre choix sera déterminant :
- souhaitez-vous poursuivre l'expérience socialiste qui, depuis 12 ans, a conduit à l'affaiblissement de la France ?
- voulez-vous, au contraire, avec cœur et ardeur, reprendre en main votre destin et participer au redressement de la France ?
Depuis plusieurs semaines, chaque jour, je dialogue avec vous à Bron, à Rillieux, à Vaulx-en-velin, à Sathonay-camp et depuis longtemps à Sathonay-Village. Je veux aller au cœur des problèmes : le chômage, l'aggravation de la pauvreté, l'insécurité, la crise de l'éducation, la dégradation des conditions de vie qui ne sont pas le fruit de la fatalité.
Au delà du désarroi qui règne dans tous les milieux, tous les âges, j'ai rencontré une grande envie de changement.
Loin des promesses démagogiques et malgré les difficultés, nous devons, ensemble, réussir ce changement en nous attaquant aux problèmes de tous les jours :
- en priorité la lutte pour l'emploi et le maintien de la protection sociale,
- la lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, pour rendre à la justice et à la police les moyens de faire appliquer la loi française devant laquelle tous les citoyens sont égaux,
- la réforme de l'éducation pour redonner à chacun le sens des valeurs, l'égalité des chances pour acquérir une véritable formation et trouver un emploi,
- la prise en compte des préoccupations de chacun pour retrouver un cadre de vie agréable, plus convivial et plus humain.
Il faudra de la volonté, du courage et du temps pour redonner espoir et confiance en l'avenir.
L'union UDF-RPR sera cette majorité forte dont la France a besoin.
Dimanche, votre vote traduira votre profond désir de changement et votre volonté de redresser la France.
Je compte sur vous Jean- Pierre Calvel
BRON - RILLIEUX LA PAPE - VAULX EN VELIN - SATHONAY CAMP - SATHONAY VILLAGE