Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 3e circonscription des Hauts-de-seine
FACE A LA DROITE DOMINANTE ET DANGEREUSE
DONNEZ-VOUS DE LA FORCE
Gabriel MASSOU
Conseiller municipal de Courbevoie 42 ans - professeur PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jamais, je n'ai rencontré un tel mécontentement et une inquiétude aussi grande.
Mécontentement face à la politique actuelle que j'ai combattue avec vous dans les luttes, par mes interventions, par mon opposition au traité de Maastricht.
Inquiétude pour l'avenir, car, même si M. Haby fait tout pour le cacher, son programme est très dangereux et aggravera terriblement vos difficultés et celles du pays.
Devant le danger annoncé d'une présence hégémonique de la droite à l'Assemblée Nationale, nous avons besoin ensemble d'être plus forts.
C'est pourquoi je comprends les interrogations des hommes et des femmes de progrès, des jeunes, devant la recherche par Michel Rocard d'une nouvelle alliance regroupant les diri- geants écologistes et des politiciens centristes.
Travailler avec des gens divers oui ! Vouloir rassembler les hommes et les femmes de pro- grès, nous essayons de le faire en permanence et nous redoublerons d'efforts demain ! Mais ne présentons pas les vieilles recettes comme des nouveautés.
Dans notre circonscription, la candidate des Partis écologistes a été élue Conseillère Munici- pale de Bois-Colombes sur une liste de droite. Quant aux centristes, ils sont candidats à ces élections avec le même programme et la même étiquette que M. Haby.
Dans ces circonstances, le 21 mars, seul le bulletin de vote communiste vous donne la certi- tude de voter pour des candidats qui s'opposeront avec détermination et sans concession à la droite et à ses projets. Les suffrages que nous recueillerons pèseront lourds dans nos com- munes et à l'échelle nationale.
Comme je l'ai dit et fait aux élections cantonales, régionales et pendant la campagne pour le NON de gauche à Maastricht, je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que l'expression de votre mécontentement, de votre aspiration à vivre mieux et de votre opposition à la droite et à l'extrême-droite.
Soyez assurés, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de mon plus grand respect de vos convic- tions.
Gabriel MASSOUSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, CHANGER C'EST POSSIBLE !
Réduire le chômage, assurer pour tous, un emploi, le droit au loge- ment, à l'éducation et à la formation, maintenir et développer la protec- tion sociale, c'est possible.
L'argent existe. Il faut l'utiliser autre- ment ! Chaque jour 5000 milliards de francs (4 fois le budget de l'Etat) s'échangent en bourse. Chaque année, 500 milliards des profits réa- lisés en France, vont aux place- ments financiers au lieu de s'investir dans notre économie.
Moins de spéculation et plus d'investissements, ce serait des centaines de milliers d'emplois créés !
Le progrès des sciences et des techniques doit profiter aux hom- mes, favoriser la réduction du temps de travail, l'accès aux loisirs, la pré- servation de notre environnement naturel.
La réduction des crédits militaires, qui engloutissent 1000 milliards de
dollars par an dans le monde, déga- gerait les moyens financiers - et humains - pour stopper la famine et développer l'économie et l'agricul- ture dans le tiers-monde.
Etre moderne, préparer « l'après- AN 2000 », ce n'est pas utiliser les vieilles formules du passé : le par- tage du travail, les femmes à la mai- son, les petits boulots pour les jeunes, la casse de la Sécurité sociale ou de la Retraite à 60 ans. Le 21 mars, vous pouvez faire le choix de vivre mieux, du progrès, d'un avenir meilleur pour les jeunes. Servez-vous du Vote Communiste.
Lusia Duvicafer
Lucien DUVERGER Conseiller Municipal de La Garenne-Colombes Candidat suppléant 50 ans - Attaché commercial
AVEC J.Y. HABY « Du sang et des larmes »
Depuis son élection en 1988, le bilan du Député de droite sortant est lourd. M. Haby a voté systématiquement les projets les plus réactionnaires comme la CSG, mise en place par le gouver- nement Rocard. Il s'est opposé à tou- tes les mesures de progrès comme la loi de décembre 1992 contre les licen- ciements, adoptée à l'initiative des députés communistes.
Il propose avec ses amis Pasqua, Chi- rac, Giscard d'Estaing et Barre, des mesures qui rendraient votre vie encore plus difficile.
Dérèglementation : plus de salaires minimum garanti, les patrons déci- dent.
Emploi : partage du travail et des salaires, flexibilité et retour des fem- mes à la maison.
Service public : privatisation des secteurs publics dans le cadre euro- péen. Réduction des effectifs, fin des statuts.
Protection sociale : chacun doit se payer sa « Sécurité sociale », sa retraite. Les allocations familiales seraient financées par nos impôts : c'est nous qui supporterons la part actuellement payée par les employeurs. Augmentation de la C.S.G. et de la T.V.A ...
Retraite : allongement de la durée des cotisations, donc recul de l'âge de la retraite.
Ecole-formation : éclatement de l'école publique placée en concur- rence directe avec l'école privée, financée à égalité par la collectivité.
LE 21 MARS POUR COMBATTRE LA DROITE ET SES PROJETS DONNEZ-VOUS DE LA FORCE SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE VOTEZ EFFICACE UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
Rassemblez-vous autour de Gabriel MASSOU et Lucien DUVERGER Candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu les candidats.
RCS NANTERRE 622.002.574