Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 28 MARS 93
23e Circonscription du Nord
Jean JAROSZ, un député pour se défendre
et faire entendre
Jean
et André
la voix de la Sambre.
JAROSZ
BOQUET
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions les 8 400 électrices et électeurs qui nous ont confié la responsabilité de représenter, ce 28 mars, les femmes et les hommes de progrès.
Dimanche dernier, vous avez exprimé vos sensibilités, votre mécontentement, mais aussi vos espérances.
Le mode de scrutin actuel prive de représentation d'importants courants d'opinions, c'est injuste. Vous connaissez notre attachement à la proportionnelle et au respect du pluralisme. Il n'est pas normal que la droite avec 40 % des voix puisse se retrouver demain avec une majorité écrasante de 85 % des sièges à l'assemblée Nationale. Ce n'est pas une bonne chose pour la démocratie dans notre pays.
De plus, quand on connaît son programme, tout est à craindre pour le social.
Aussi, il faut faire contrepoids !Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous lançons un appel à toutes celles et à tous ceux qui, comme nous, sont attachés aux valeurs de justice sociale, de solidarité, de dignité humaine, de liberté, d'honnêteté, de paix et de grandeur de la France, à se rassembler.
L'emploi, le pouvoir d'achat des familles, l'avenir des enfants, de notre jeunesse, la santé, la sécurité, le logement, la qualité de la vie dans une nature préservée, la concertation, la démocratie et la transparence, sont autant de préoccupations qui nous sont communes.
Dimanche, retrouvons-nous toutes et tous, dans le respect de nos différences, pour défendre ce à quoi nous croyons sincèrement.
Face à une droite dominatrice et à une extrême-droite menaçante, l'heure est au Rassemblement.
Électrices, Électeurs communistes, socialistes, écologistes, d'extrême gauche, démocrates, femmes et hommes de progrès, patriotes soucieux de l'indépendance nationale, vous toutes et tous qui êtes attachés à l'avenir de notre Sambre.
Ce Dimanche, pour donner plus de force à notre action, rassemblons-nous dans notre diversité.
Jean JAROSZ et André BOQUET
Député Honoraire Conseiller Général Maire de Feignies
Conseiller Général Maire de Louvroil
Imp. ROUÉ, Tél. 27 39 51 87
Vu les Candidats