G
Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'URL'A'C E R
A L D
·· Seule une politique basée sur la responsabilité, la force des idées et le dynamisme, peut et doit être menée. Notre pays doit relever le défi d'une forte mutation sociale et économique. "
NOUVEAU CITOYEN ! NOUVEAU CONTRAT !
Gérald Dulac
JEAN-CLAUDE DROST
PARTI SOCIALISTE - MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHESciences Po / fonds CEVIPOF
Gérald DULAC
Conseiller municipal de Grenoble, apparenté socialiste. Habite le quartier Saint Laurent à Grenoble. Né le 26 juin 1948 à Pontcharra. Etudes secondaires à Saint-Jean de Maurienne et supérieures à Grenoble en Informatique et Gestion des entreprises. Marié, deux enfants. Son épouse, Graciane, est éducatrice. Chef de projet informatique, responsable de produit de ligne d'ordinateur, directeur marketing, dirigeant d'entreprise.
Jean-Claude DROST
Né le 15 avril 1946 à Caen. Habite le quartier de l'Abbaye à Grenoble Marié, deux enfants.
Evelyne, son épouse, est secrétaire comptable d'une Maison Pour Tous. Ingénieur d'entreprise industrielle, responsable de développement logiciel, formateur. Syndicaliste, Militant associatif, responsable d'associations de quartier.
Un citoyen responsable
· Une candidature confiante et enthousiaste parce que, si l'avenir est improbable, il nous appartient. Nous devons tout mettre en œuvre pour dominer les effets d'une évolution complexe, pour maîtriser notre avenir. Nous devons conserver notre capacité d'agir, notre imagination, et, surtout, prendre en compte l'intérêt général. Il nous faut être solidaires, responsables, et lutter contre toute forme d'exclusion.
· Seuls des femmes et des hommes de conviction réussiront ce pari.
· Une candidature qui s'inscrit naturellement dans un engagement passé et présent, dans une filiation évidente avec les hommes politiques de progrès que furent Pierre Mendès-France et Hubert Dubedout.
· Une candidature soutenue par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche, et par de nombreux citoyens épris de justice sociale et de démocratie.
· Une idée-force : aujourd'hui, dans une société en pleine mutation, il ne faut pas baisser les bras. La politique, prise au sens noble du terme, c'est la vie.
· Un engagement politique au quotidien, non dissocié de la nécessité pour un élu, quel qu'il soit, de rester acteur de la vie sociale et économique.
Une priorité : l'emploi
C'est un véritable combat qu'il nous faut mener contre le chômage et l'exclusion. Nous ne pourrons le gagner que par une réduction concertée du temps de travail, une négociation sur l'organisation du travail, la diminution des charges sur les emplois les moins qualifiés, une fiscalisation de la protection sociale, une amélio- ration du statut des travailleurs en insertion.
Une telle bataille implique la mobilisation de tous, une solidarité de tous les instants. Mais elle n'est pas seulement l'affaire de l'Etat, car c'est aussi au plan local que nous gagnerons.
De ce point de vue, il est navrant de constater que Grenoble, après dix années de gestion de droite, figure désormais dans la seconde moitié du clas- sement des agglomérations françaises de plus de 200 000 habitants pour sa résistance à la crise au cours des trois dernières années ("L'Entreprise" du 3 mars 1993).
En 17ème position sur 28, Grenoble est donc à la traîne en ce qui concerne l'emploi et le dyna- misme commercial ...
Nous pensons, nous, que Grenoble doit devenir un site européen de valorisation des sciences, des techniques et de la qualité de la vie. Nous considérons que l'ambition, pour l'agglomération, doit être forte. Pour cela, il faut une politique de qualification des femmes et des hommes, un effort dans l'infrastructure des transports, une dyna- mique de croissance, une réduction des coûts d'installation des entreprises, une amélioration de la qualité de la vie et de la cohésion sociale.
Il faut désormais se mobiliser pour réunir des Etats généraux de l'agglomération sur l'emploi.
Un nouveau contrat
Notre démarche s'appuie sur des idées, c'est aussi une démarche pour gagner.
L'heure est venue de renouer avec ce qui n'aurait jamais dû cesser d'être l'ambition et la fierté de l'agglomération grenobloise : la démocratie locale, le dynamisme économique, la justice sociale.
C'est pourquoi je m'engage à conduire des actions urgentes à l'Assemblée Nationale :
· Limitation du cumul des mandats par la loi.
· Développement d'industries créatrices d'emplois, de l'industrie électronique, de l'économie sociale et des entreprises d'insertion.
· Aides aux PME qui ont des projets pour atteindre et dépasser la centaine de salariés.
· Instauration de formes nouvelles de concertation et de participation, afin de susciter la citoyenneté de tous.
Les 21 et 28 mars, vous voterez pour la compétence, l'efficacité et la convivialité. Vous voterez Gérald DULAC
Vu, le candidat.
PARTI SOCIALISTE - MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
RCS B 330 896 853