ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
mars 1993
Jean-Marie ANDRE
Maire de Beaucaire, Conseiller Régional du Languedoc-Roussillon
Suppléant : Raymond FONTAINE Maire de Vergèze
UDF
Parce qu'il est comme nous un élu de terrain, Parce qu'il est le meilleur candidat libéral pour notre circonscription, Parce que nous savons qu'il sera un Député audacieux, courageux et efficace,
NOUS SOUTENONS JEAN-MARIE ANDRÉ .
Jacques BLANC Président du Conseil Régional Languedoc-Roussillon Député - ancien Ministre Jean Bouquet Jean BOUSQUET. Député Maire de Nîmes
Roland GRONCHI, Maire de St Gilles
Etienne MOURRUT. Maire du Grau du Roi, Conseiller Général du Canton d'Aigues Mortes
Pierre ANDRE Conseiller Général du canton de Vauvert
Brauer René JEANNOT, Maire d'Aigues Mortes 4 Alain MEIFFRE, Maire de Générac (U.D.F.)
tab Bemard MOAL, Maire de Bemis winf. Louis GIBELIN. Maire de Jonquières St Vincent 8Sammen
Simone BASSAGET, 1 er adjoint de Codognan Clauzel Michel CLAUZEL 1er adjoint de St Laurent d'Aigouze Mahul
Jean MALHOL, 1 er Adjoint au Maire de Gallargues le Montueux
Tenacidad Armand TOURVIELLE, Adjoint au Maire d'Aimargues Or Julian André JULIAN, Maire Honoraire de Bezouce.
Aprecie Camille LAPIERRE Pt Départemental du Parti Républicain Vice Président Départemental de l'UDF
7. Tagenging
Jean POUDEVIGNE. Ancien Député de la circonscription,
Le CNI. les Démocrates chrétiens, les divers associations de rapatriés et Harkis et des dizaines d'élus des communes de la circonscription. ☒La compétence, le réalisme et le courage au service de la remise en marche de notre pays. C'est sur ces vertus que les gouvernants de demain s'appuieront pour le redressement de la France.
Candidat d'opposition soutenu par l'U.D.F., responsable de la destinée d'une importante commune de la circonscription, je suis quotidiennement confronté aux problèmes rencontrés par les Français, vécus avec encore plus d'acuité par les Gardois :
· Le Chômage
L'Education-Formation
·L'Immigration
L'Insécurité
·L'Agriculture - la Pêche
L'Environnement
Venir à bout de ces problèmes majeurs demandera du temps mais aussi de la franchise et de la fermeté dans les décisions.
Non le chômage n'est pas une fatalité.
Oui l'éducation et la formation peuvent aboutir à un vrai métier. Oui il faut stopper toute immigration supplémentaire pour réussir l'intégration.
Oui il faut plus de policiers et de justice pour plus de sécurité. Oui il faut réexaminer la PAC et refuser tout accord du GATT conduisant à l'affaiblissement de l'agriculture.
Oui l'environnement est un facteur essentiel de l'aménagement du territoire.
La richesse de mon expérience concrète, mon action sur le terrain et ma détermination dans l'application d'un nouveau projet pour la France font que la totalité des Maires Libéraux de la circonscription soutiennent ma candidature.
Le 21 et le 28 mars, les Gardois devront choisir un député expérimenté, compétent et combatif pour défendre le présent et l'avenir de notre pays et du sud du Département.
En tant que femmes et hommes, en tant que parents, en tant que Gardois, en tant que Français, vous pouvez choisir pour une société de liberté et de solidarité.
Je vous demande de m'apporter votre confiance dès le 21 mars 1993.
Jean-Marie ANDRE LE CANDIDAT Maire de Beaucaire
Raymond FONTAINE LE SUPPLÉANT Maire de Vergèze
Imprim'7
Sciences Po / fonds CEVIPOF