ELECTIONS LEGISLATIVES 1993 - 3ème CIRCONSCRIPTION
GEORGES QUETIER
CENTRISTE SANS ETIQUETTE
NON
AU MASSACRE de nos entreprises et à la disparition de nos EMPLOIS
Jacqueline LEHUBY-LENOIR - Suppléante
Georges QUETIER - Licencié es sciences Maire d'AGON-COUTAINVILLE Président des Conchiliculteurs Normands
OUI pour une REFORME ECONOMIQUE profonde qu'aucun " parti " ne nous propose
La FRANCE et l'EUROPE sont au bord du gouffre.
La situation est grave, et pire encore, elle s'aggrave de jour en jour.
Allons-nous sortir de la crise économique en mettant en œuvre les solutions - les mêmes - que nous pro- posent à la fois le XIe plan du Gouvernement Socialiste actuel ou la plate-forme commune R.P.R .- U.D.F. ? C'est-à-dire :
· Quelques allègements de charges sociales ...
· Des emplois de « proximité » (pompistes ou poinçonneurs de métro ... ).
· Un partage du travail ... (mais en restera-t-il à partager alors que nos entreprises disparaissent tous les jours ?)
· Quelques grands travaux ...
· Une réduction du délai de remboursement de la T.V.A ...
Bien évidemment NON ! Et pourtant, il existe des solutions simples mais urgentes et c'est pour vous les proposer que je présente ma candidature à vos suffrages.
Les partis
Les hommes d'état qui nous gouvernent apparaissent (à droite comme à gauche) sur « une autre planète ». Le fonctionnement, de plus en plus pervers, de leurs partis politiques les coupe des réalités et des électeurs et, quelquefois, trop souvent hélas, de la morale la plus élémentaire ! Nous devons, aujourd'hui, réagir :
La priorité
Pour redresser l'Économie et résorber le chômage, il faut
soigner les CAUSES du mal et non pas continuer à en trai- ter seulement les EFFETS comme on le fait depuis 15 ans.
" Franc fort " ?
Refusant d'admettre qu'ils se sont trompés, nos experts maintiennent artificiellement un franc fort en appliquant des taux d'intérêts insupportables pour notre Économie et l'indispensable développement des investissements. Quant à notre " monnaie forte ", elle favorise les importa- tions, la délocalisation de nos usines à l'étranger et nous fait perdre des parts de marché.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut donc baisser impérativement les taux d'intérêts, et accélérer la mise en œuvre de l'Écu, afin de nous libérer de la tutelle du Dollar et de l'emprise de la spéculation monétaire.
« Le cauchemar a déjà commencé »
Les envahisseurs
Jour après jour et de plus en plus, nous sommes envahis par des importations extra-communautaires en provenance d'Asie du Sud-Est, d'Europe de l'Est, du Brésil, du Maghreb ou d'ailleurs, ... moins chères que nos propres productions, parce que produites par une main-d'œuvre toujours très bon marché, la même raison pour laquelle nos industries vont s'implanter dans ces pays !
· Allons-nous, en Agriculture par exemple, accepter de tuer nos veaux à la naissance comme le prévoit (on croit rêver) la P.A.C. avec une prime à la clé de 790 F., cependant qu'on en achète en Pologne ... à bas prix ?
· Allons-nous encore importer des U.S.A. et d'ail- leurs des aliments pour le bétail, destinés dans les ateliers hors-sol, à faire du lait, puis du beurre, puis de la viande que l'on stock dans les frigos sans savoir quoi en faire ?... tout en continuant à vider nos cam- pagnes et à mettre les sols en friche ! cependant que l'Agro-énergie, gazoil au diester, ne fait pas l'objet du développement qu'elle mérite.
· Allons-nous assister, sans réagir, à la mise à mort de toutes nos activités, outre l'agriculture, la pêche, l'industrie de l'acier, celle du vêtement, du papier, de la chimie, de notre informatique ... en pleurant chaque mois sur l'accroissement du chômage ?
Non ! Il existe des moyens pour ARRETER LE MASSACRE !
La règle de la Préférence Communautaire EXISTE. Il faut la faire appliquer et mettre sur pied, dès maintenant, un « Protectionnisme » intelligent, mesuré, sélectif, à l'intérieur d'une Europe où les mêmes règles du jeu doivent être fixées pour tous, contrôlées et respectées.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suivant le principe que l'on ne peut distribuer que ce qui est produit, le retour au plein emploi puis à la prospérité qu'amèneront ces réformes monétaires et commerciales permettront de traiter - autrement qu'avec des discours et des promesses - les pro- blèmes de notre société et notamment ceux de :
LA RETRAITE dont les conditions peuvent être améliorées.
LA SÉCURITÉ, celle des Biens et des Personnes, avec plus de moyens aux agents qui en ont la charge.
L'ENSEIGNEMENT qui peut être mieux adapté à la vie professionnelle et économique moderne et à l'Europe multilinguiste.
L'ÉCOLOGIE avec une meilleure protection de l'environnement, sans sacrifier pour autant aux thèses dénuées de bases scientifiques réelles de certains rêveurs dangereux quand ils s'attaquent à l'Agriculture ou au Tourisme.
L'IMMIGRATION - Grâce à un traitement énergique du problème des Banlieues par l'inté- gration accélérée et généreuse des immigrés et la suspension, aussi longtemps que nécessaire, de l'immigration, qui, dans les conditions actuelles, génère misère, délinquance et racisme.
LE TIERS MONDE par une assistance technique appropriée pour lui permettre de trouver en lui-même des solutions à ses problèmes, avec une interruption immédiate des aides financières tant qu'en l'absence de démocratie et d'équilibre démographique, elles ne servent qu'à alimenter les comptes en Suisse de dictateurs sans scrupules et le financement occulte des Partis Politiques.
L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE - Principalement aider les élus locaux au désencla- vement de notre " presqu'île oubliée ".
En lisant ce texte, vous comprendrez comme moi, que la crise et son chômage ne sont pas une fatalité irrémédiable et qu'avec un peu plus de bon sens et de contacts avec les réalités, nos gouvernants pourraient nous en sortir. Je m'efforcerai, si vous m'élisez de les aider dans ce sens.
imp claude bellee-coutances-53 45 3194