Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 10e CIRCONSCRIPTION
Raymond DAVID
56 ans, marié 2 enfants Chef d'Entreprise Maire de GENSAC Suppléant
Louis-Raymond PRÉAUD 41 ans, marié 1 enfant Administrateur Territorial Maire d'IZON Candidat
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, nous allons voter pour élire notre nouveau député.
Et cette élection-là n'est pas comme les autres. D'abord, elle va être l'occasion de dire une bonne fois pour toutes NON au pouvoir en place, aux affaires et à l'affairisme.
Ensuite, parce que ce vote va aussi et surtout être l'occasion du changement, du VRAI changement. Pour remettre la France sur les rails, nous pouvons faire confiance à tous les candidats de l'opposition. Mais localement, pour le Libournais ? Pour que notre région retrouve enfin - pour la première fois depuis Robert BOULIN - le goût d'entreprendre, la force de construire et la fierté de la réussite ?
Là, vous avez le choix.
Les appareils des partis soutiennent le plus souvent des hommes qui ont traversé les années en accumulant les mandats : maire par-ci, conseiller général, régional par-là, président de ceci et de cela ... mais avec quel résultat ?
Et puis vous avez des hommes de conviction, libres et courageux, des élus qui, avec leur seul mandat de maire ont prouvé en peu d'années leur détermination, leur capacité d'action, leur courage et leur sens des réalités en dynamisant leur commune.
Parmi ces hommes figurent, en Libournais, dans notre circonscription, Louis-Raymond PRÉAUD. Maire d'Izon, il a, parmi les nombreux exemples que l'on pourrait prendre, ramené - l'espace d'un mandat - le taux de la taxe professionnelle de 40 % - record absolu - à 7 % et cela c'est le meilleur moyen de combattre le chômage, car pour créer de nouveaux emplois il faut réellement aider les entreprises en allégeant leurs charges.
C'est de ce type d'homme dont nous avons besoin, de ceux qui mettent leurs actions en conformité avec leurs discours.
C'est la raison pour laquelle, sans hésitation et avec enthousiasme, nous voterons pour lui. Le 21 mars, c'est le printemps.
Alors, faites comme nous : Offrez-vous un grand bol d'air, un souffle nouveau
Votez Louis-Raymond PRÉAUD.
Elodie LAGUENS 18 ans Lycéenne
Canton de PELLEGRUE Etapas
Charles-Guillaume KOLLER 21 ans 2e année BTS Action Commerciale Canton de LIBOURNE
David DEVEIL 20 ans CAP Boulanger - CES Canton de BRANNE
Catherine SOLA 21 ans Bac Professionnel Bureautique, sans emploi Canton de PUJOL
Caffe
sauf
Arnaud OULIÉ
Nadia FERMIGIER
22 ans BEPA Viti-Vinicole Canton de FRONSAC
28 ans Pâtissière Canton de LUSSAC
Marianne VERGNAUD 18 ans Lycéenne Canton de Sainte-Foy-la-Grande
Christophe BLAJDA 25 ans BEP Comptable - Tailleur de pierre Canton de CASTILLON
$ 1
Vergnaud
BlajelaSciences Po / fonds CEVIPOF
BATISSONS ENSEMBLE LE LIBOURNAIS DE DEMAIN
FAVORISONS
Tout ce qui, aujourd'hui comme demain, peut permettre à chacun de retrouver l'espoir :
· L'insertion professionnelle et sociale des jeunes pour que chacun trouve sa place dans la société ...
· Des infrastructures routières plus sûres pour le développement économique et le désenclavement de notre région ...
· L'installation d'entreprises, artisans ou commerçants qui créent des emplois productifs et maintiennent ainsi la population dans nos campagnes ...
· Les systèmes de protection sociale et de santé qui doivent jouer pleinement et efficacement leur rôle auprès de ceux qui en ont véritablement besoin ...
· La propreté de nos villes et de nos campagnes en préservant l'environnement des nuisances et des pollutions ...
PROMOUVONS
Tout ce qui, en Libournais, est synonyme de qualité :
· Les produits de notre viticulture, symbole mondial d'excellence ...
· Le tissu industriel et le travail artisanal existants qui assurent la pérennité de l'emploi ...
· L'enseignement professionnel réconcilié avec l'enseignement général ; l'éducation doit s'ouvrir sur le monde qui l'entoure ...
· L'équipement de zones de loisirs et de détente et d'installations sportives au bénéfice de toutes nos communes ...
· La mise en place de produits touristiques, de nouveaux hébergements et le soutien à toutes les animations qui feront connaître et apprécier notre région ...
RASSEMBLONS
Tous ceux et toutes celles qui ont en commun la volonté d'agir dans l'intérêt du bien public :
· L'intercommunalité doit se traduire pour les communes par un enrichissement réciproque au profit de leurs habitants et non par une dilution des responsabilités ...
· Les acteurs socio-économiques doivent être intimement associés au projet de développement de notre circonscription ...
· Les liens entre générations doivent se resserrer au sein de structures familiales d'accueil plus conviviales, mieux adaptées et soutenues financièrement ...
· Les associations qui sont le poumon de notre vie collective doivent être mieux reconnues et encouragées ; un dialogue permanent avec les élus doit s'instaurer ...
· Les relations citoyens-élus doivent être rétablies sur des rapports de confiance et d'écoute réciproques ; l'action politique doit être guidée par l'intérêt général et non des intérêts particuliers ...
REJOIGNEZ CEUX DEJA NOMBREUX QUI SOUTIENNENT ET ENCOURAGENT L'ACTION DE LOUIS-RAYMOND PRÉAUD
BENAZET Claude, Président de la Société Archéologique de Libourne DURANT Marcel, Maire de Fronsac FAURÉ Christian, Gérant de Société GOUDINEAU Jacques, Maire de Saint-Emilion KIEFFER Roger, Chef d'Entreprise Général LEGOURD Charles C.R., Grand Officier de la Légion d'honneur LEMAIRE Philippe, Commerçant, Ancien Président de l'Association des Commerçants de Libourne MAISON Michel, Négociant - Viticulteur MOUTY Françoise, Viticultrice PRADIÉ Jean, Notaire RATEL Yves, Directeur des Vignobles ROLLET RIVIÈRE Claude, Expert Comptable ROUX Françoise, Propriétaire-Exploitant, Vice-Presidente du Syndicat Viticole Canon-Fronsac ...
Comité de soutien : 88, rue du Président-Carnot, 33500 LIBOURNE - Tél. 57 51 11 32
Vu le Candidat.
IMP. IPAC - BDX