ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 et 28 MARS 1993 - 9º CIRCONSCRIPTION DE MOSELLE
Docteur Jean-Marie DEMANGE
Député sortant Vice-président du Conseil Régional de Lorraine
L'EFFICACITÉ L'EXPÉRIENCE LE DYNAMISME
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Jean-Pierre HEITZ Conseiller Général du canton de Yutz Maire d'Illange
Imp. KLEIN Knutange
Vu, le candidat
Union R.P.R. - U.D.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Docteur Jean-Marie DEMANGE
un député efficace et expérimenté
L'UNION R.P.R .- U.D.F.
A l'Assemblée Nationale :
Elu député en 1986, il est réélu en 1988.
Membre de nombreuses missions parlementaires notamment, sur la sidérurgie française, sur les problèmes de l'eau et des déchets, il est également, au niveau national, membre du Comité Consultatif de l'Energie.
Spécialiste de l'environnement : orateur principal du groupe R.P.R. à l'Assemblée Nationale, Délégué National du R.P.R. chargé des problèmes d'environnement et plus spécifiquement des pollutions industrielles. Ses compétences dans ce domaine l'ont amené à obtenir un département d'I.U.T. "Génie de l'Environnement" pour la région thionvilloise et également de "Maintenance Industrielle".
Au niveau régional :
Elu Vice-Président du Conseil Régional de Lorraine en 1992, délégué aux relations inter- nationales et transfrontalières, au sein de la majorité régionale actuelle, il défend éner- giquement tous les grands dossiers vitaux pour notre région : sidérurgie, T.G.V., univer- sité, infrastructures autoroutières : doublement de l'A31, accélération du contournement sud-est de Yutz dont les travaux viennent de débuter ; aménagement des friches indus- trielles, diversification de l'après chantier de Cattenom, plate-forme multi-modale, amé- nagement portuaire de la Moselle, tourisme, défense de l'espace rural.
Au niveau régional, il préside l'Association Lorraine pour la Qualité de l'Air.
Une priorité : l'emploi et l'avenir de la région thionvilloise
Ses multiples interventions à l'Assemblée Nationale, dans tous les domaines, tant éco- nomiques que sociaux, sont là pour prouver que le député DEMANGE a fait la preuve de son dynamisme et de son efficacité.
C'est à sa demande qu'a été créé un Fonds d'Intervention pour le Bassin Sidérurgique et Ferrifère. Il a obtenu l'implantation de deux départements d'I.U.T. à Cormontaigne : génie de l'environnement et maintenance industrielle, donnant enfin à la région thionvil- loise des structures d'enseignement supérieur.
En matière de recherche, il a défendu l'implantation d'un Pôle Laser et d'un Pôle Méca- nique sur Cormontaigne et sur le même site il a soutenu l'implantation d'Aforest Céfasim. Le député DEMANGE a agi dans tous les domaines : industriels, commerciaux, agrico- les, mais également en faveur des personnes âgées, des handicapés et des plus démunis.
UN VOTE UTILE DÈS LE 1er TOUR :
L'UNION R.P.R. - U.D.F.
Face au socialisme qui n'a su qu'engendrer chômage, insécurité, précarité, fiscalité excessive.
la FORCE DE L'UNION R.P.R. - U.D.F. pourra seule engager de nouvelles réformes pour répondre aux priorités nationales que sont l'emploi, l'éducation, la formation, la sécurité, la lutte contre l'immigration, la pré- servation d'une France rurale et industrielle dans une Europe où libre échange ne doit pas signifier concurrence déloyale.
Dr J.M. DEMANGE, Député sortant, Vice-Président du Conseil Régional et son suppléant J.P. HEITZ, Maire d'Illange, Conseiller Général