DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 Mars 1993 6e Circonscription - RIOM
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE
UDF
G. BOCHE Maire d'AIGUEPERSE Vice Président du Conseil Général
M.T. SIKORA Adjointe au Maire de St ÉLOY
Électrices, Électeurs, Chers Amis,
Le 21 mars prochain, vous allez choisir le député qui représentera l'arrondis- sement de Riom à l'Assemblée Nationale.
Signons ensemble un pacte de confiance.
Nous sommes tous attachés avec passion à notre région des Combrailles, à notre plaine de la Limagne, à notre ville de Riom.
La France connait une crise économique, mais aussi une crise morale sans précédent.
Le 21 mars, c'est à une nouvelle Majorité que vous demanderez des actions claires et effi- caces, pour sortir du marasme.
Je connais vos préoccupations, vous me les avez évoquées lors de nos rencontres. Vous connaissez mes engagements.
A l'Assemblée, je serai le gardien intransigeant qui refusera toute compromission, afin qu'un vrai changement permette de conduire dans l'honnêteté la politique rigoureuse que vous attendez.
Seule une Majorité forte pourra agir en conséquence je vous demande de ne pas gâcher cette chance qui est celle du pays tout entier.
- Depuis quelques années, la vie est devenue très difficile. Mais les ressources de notre arron- dissement sont grandes. Une politique dynamique peut les réveiller.
- Le chômage doit diminuer :
· si nous réduisons les charges, les impôts et les contraintes qui pèsent sur les entreprises,
· si nous instaurons une fiscalité qui encourage l'initiative et l'épargne,
· si nous luttons contre les rigidités du marché du travail,
· si nous avons également une éducation efficace assurant une meilleure égalité des chances.
- Il faudra renégocier la PAC et lutter contre la désertification rurale en mettant en place d'autres priorités économiques, avec des incitations et des mesures d'accompagnement capables de redynamiser le monde rural.
- Il faudra redéfinir une véritable politique familiale et sociale, améliorer les conditions de vie des personnes agées (maintien à domicile). ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour tout cela, il faut un relais à l'Assemblée Nationale. Ce sera mon rôle et je compte l'assurer pleinement si je suis élu.
J'ai demandé à Marie Thérèse SIKORA d'être ma suppléante. Femme dynamique et com- pétente, son expérience dans le domaine social sera précieuse pour notre circonscription. Sa pré- sence prouve ma volonté de donner aux femmes la place qui leur revient.
Élu, je vous promets une présence efficace sur le terrain, chacun d'entre vous me trouvera toujours présent et disponible.
Avec l'UNION POUR LA FRANCE, vous refuserez la fatalité d'une France médiocre et bureaucratique, d'une régression du niveau de vie et d'une désorganisation de notre économie.
Pour une France plus heureuse, moins dure pour les déshérités et plus solidaire pour les personnes agées
Donnez-nous votre voix dès le 21 Mars Nous vous apporterons notre aide et notre dévouement
Votez G. BOCHE - M.T. SIKORA
Je connais Gérard BOCHE depuis de nombreuses années. Fidèle, dévoué, il a mon soutien et ma confiance !
Il saura défendre vos intérêts avec ardeur et ténacité à Paris, comme il le fait au Conseil Général du Puy-de-Dôme !
Je vous demande à votre tour de lui accorder votre confiance, afin qu'il soit votre représentant à l'Assemblée Nationale !
Merci de lui apporter votre suffrage - V.Dieau d'Estaing V. GISCARD d'ESTAING
J'apporte mon soutien le plus total à Gérard BOCHE candidat de l'Union Pour la France. Travaillant à mes côtés en tant que Vice-Président du Conseil Général, j'ai été à même d'appré- cier sa parfaite connaissance des problèmes de votre arrondissement et je suis convaincu de sa capacité à vous aider à les résoudre.
Chacun d'entre-nous a pu juger de son intégrité, de son dévouement à la chose publique et de l'efficacité dont il a fait preuve dans la gestion de la ville d'AIGUEPERSE.
Refusant toute démagogie politicienne, élu à l'Assemblée Nationale, il travaillera j'en suis per- suadé, pour rendre aux Françaises et aux Français un état impartial, une justice indépendante, une protection sociale équilibrée, une classe politique responsable faisant prévaloir la conscience de l'intérêt collectif sur l'intérêt particulier.
Georges CHOMETON Président du Conseil Général
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le redressement de notre pays et de notre arrondissement, la réussite de nos efforts pour développer RIOM exigent une autre majorité nationale et une autre politique.
Je vous demande d'apporter votre contribution personnelle à ce changement, dès le 21 Mars prochain, en votant Gérard BOCHE, candidat de l'Union Pour la France, UDF et RPR. Je vous en remercie. Cordialement.
Vu les Candidats
Imp. Bérillon 63260 Aigueperse
Claude LIEBERMANN Maire de Riom Vice Président du Conseil Régional d'Auvergne Conseiller Général