Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 28 mars 1993 - 6e Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
Suppléant Jean-Marie BOURRE
Docteur en Médecine Directeur de recherches médicales Adjoint au Maire du 11e arrondissemen
Anne CUILLÉ Directeur Général de la Commune de Paris
Mandame, Mademoiselle. Monsieur,
GC Conseils
Vu, les candidats
Le 21 mars, les Français ont sanctionné 12 années de pouvoir socialiste.
A Paris, les électeurs ont déjà massivement exprimé leur confiance aux candidats de l'Union RPR-UDF.
Ce document n'est pas un bulletin de voteJe remercie chaleureusement les 12 058 électrices et électeurs de la 6e circonscription qui en m'accordant leur confiance m'ont placée en tête de tous les candidats.
La victoire n'est pas acquise.
Je voudrais m'adresser particulièrement à celles et à ceux qui n'ont pas voté au premier tour. Je comprends leur éloignement de la vie politique devant l'image qui en a été donnée par le pouvoir socialiste.
Il est à la mode d'entendre dire que la vie publique est décevante, et que votre vote ne servirait à rien.
Mais dimanche prochain, vous pourrez parisiennes et parisiens, par votre vote en ma faveur, tourner la page de douze années de gouvernement socialiste sous lequel ont progressé dangereusement le chômage, l'insécurité, l'immigration clandestine.
Vous pouvez vraiment et concrètement changer le cours des choses.
Le 28 mars reprenons confiance.
Animée par les valeurs de justice et de liberté, j'ai à cœur de travailler activement avec vous au service de notre circonscription, avec conviction, avec espoir.
Je vous prie de chové, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de toute ma sympathie Am Allé
Sciences Po / fonds CEVIPOF