République Française - 2e circonscription de la Saône-et-loire Elections législatives - 21 Mars 1993
La preuve par 2
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland COTTIN
Maire, Conseiller Général de Gueugnon
Gérard BOSSU Maire, Conseiller Général de Digoin
Une équipe, deux hommes efficaces et complémentaires pour faire de la politique autrement. . .
PARTI SOCIALISTE Une Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Si j'ai décidé d'être candidat aux Elections Législatives, c'est pour vous, mais surtout pour donner un espoir à nos jeunes.
LA SITUATION
L'inquiétude existe : sur l'emploi, les retraites, le pouvoir d'achat, l'avenir des communes rurales. Certes, tout ne va pas bien, mais vu de l'étranger, la France est enviée et respectée, sa situation économique est excellente en comparaison des autres pays industrialisés souvent dirigés par des libéraux. QUI EN PARLE ?
UN CONTRAT
Je vous propose un contrat pour protéger les acquis et progresser. Mais est-ce possible ? Je réponds oui et vous demande d'examiner sans à priori ces propositions : 1º) Maintenir la protection sociale : la solidarité 2°) Défendre l'Education Nationale : l'égalité des chances 3º) Partager le travail : l'emploi 4º) Elargir la démocratie : référendum 5°) Promouvoir de nouveaux équilibres : la ville, l'environnement, la planète.
RAPPEL
Dans l'histoire de ce Pays, les grandes avancées sociales ont toujours été gagnées par la gauche avec la lutte contre les privilèges. Depuis 1981, les députés de droite se sont toujours opposés aux mesures de progrès : retraite à 60 ans, 5ème semaine de congés payés, décentralisation, lois Roudy sur l'égalité professionnelle entre hommes et femmes, impôts sur la fortune, R.M.I., etc. . .
I
DES PROMESSES MAIS. . .
Or, aujourd'hui la droite fait une avalanche de promesses démagogiques financées par moins d'impôts. La somme des dépenses prévues est quatre fois supérieure aux recettes possibles ! De plus, la droite est divisée sur des sujets essentiels : l'Europe, la politique monétaire, l'apprentissage pour les jeunes.
1
BON SENS
Certains d'entre vous sont déçus, cela, je peux le comprendre, mais n'oublions tout de même pas les avancées de la Gauche. Pas de comparaison avec les lois anti-sociales de Madame Thatcher et Monsieur Reagan !. . .
Nous sommes restés les mêmes. Elu depuis 1982, je suis resté le même. Soyons logique, si nous avions pu éviter les mesures de rigueur, nous l'aurions fait. La France seule ne pouvait, en 1981, relancer son économie.
POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION DU CHAROLAIS
COOPERER
Pas de promesses. Le "décollage" de notre région se fera grâce à une volonté locale, avec des projets de coopération entre communes pour attirer les industriels, des fonds régionaux et européens. Coopérer, bâtir des projets en commun pour l'emploi, l'aménagement, l'environnement, la culture, c'est un vrai "BIG-BANG" pour le Charolais. Cette idée veut dire clairement qu'il ne faut pas de capitale pour notre Charolais, mais des communautés de communes, en maintenant l'intégrité de chacune d'elles.
LUTTE
Il faudra aussi continuer à lutter pour maintenir et adapter les services publics en milieu rural, implanter des logements locatifs pour les jeunes et les personnes âgées.
AGRICULTURE
Pour notre agriculture, favorisons les productions plus extensives, et développons l'action sociale pour les agriculteurs en difficulté. Fils d'agriculteur, ancien formateur agricole, je me bats depuis toujours aux côtés des paysans. . .
ENVIRONNEMENT
Il faut promouvoir notre image de "REGION VERTE" avec le tourisme bien sûr, notre agriculture avec un label spécifique par produit, et aussi un "TICKET VERT" pour des entreprises qui font la dynamique économique de notre région.
Alors le 21 Mars, on vous dit que tout serait joué. Maintenant, c'est à vous de décider : ou bien tous les pouvoirs reviennent à la droite (Sénat, Assemblée Nationale, Région, Département) et elle pratiquera une politique anti-sociale (comme de 86 à 88) ou un sursaut se produit afin de récolter avec la Gauche le fruit de vos efforts.
Il n'y a pas de social sans la gauche et les socialistes Je compte sur vous
IM.D. CONSEE/TURBOPRINT
Roland COTTIN
Vu, les Candidats