Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fidélité et convictions ... à gauche
André Laurent Maire d'Orsay
Jean-Louis Dospital Maire de Saint-Aubin
Georges Bonneville Maire de Bures-sur-yvette
Jean-Marc Salinier Conseiller Général des Ulis
Jean Roy Frédéric Villevy
Maire de Maire de Villiers-le-Bâcle
Vauhallan
Pour nous, c'est PAUL LORIDANT
Homme de terrain et acteur local
Homme de dossier
Avant tout, un homme fidèle à ses engagements, attentif au travail en équipe et ... fidèle à ses amis.
Il est associé à Claudine Laurent astronome, Directeur de Recherche au CNRS, Membre du Conseil Supérieur de la Recherche et de la Technologie.
Vu, le candidat
PAUL LORIDANT ET CLAUDINE LAURENT CANDIDATS UNIQUES DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRES
Imprimerie Grenier - RCS Créteil 62.053.189République Française
Elections Législatives du 28 mars 1993 5e circonscription de l'Essonne
Fidélité et convictions ... à gauche
X
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Oui, c'est possible, dimanche 28 mars, d'élire un député représentant les forces de gauche et de progrès dans notre circonscription.
N'ayons pas la mémoire courte. La droite au pouvoir, comme en 1986- 1988, c'est :
· Les licenciements autorisés sans contrôle
· L'anonymat rétabli pour les tractations sur l'or
· Les suppressions de postes par milliers dans l'enseignement public
· 54 % des programmes de recherche annulés.
Alors, gare au retour, car ce sera :
· L'Education Nationale démantelée
· La suppression du SMIC
· La privatisation des services publics : Poste, Télécom, SNCF, RATP
· La retraite à 60 ans remise en cause.
Déjà, la droite dans l'Essonne, c'est 26 % d'augmentation des impôts fonciers en 1992.
En 1993, ce n'est pas fini, ce sera encore + 28 % pour la Taxe d'Habitation, le Foncier Bâti, le Foncier Non Bâti, la Taxe Professionnelle.
Comment la croire quand elle annonce une baisse des impôts ? Ne vous laissez pas intoxiquer par la droite, vous en seriez les premières victimes,
BARREZ-LUI LA ROUTE.
Demain, sans votre sursaut, la droite aura la main-mise sur tous les pouvoirs : Gouvernement, Assemblée, Sénat, Régions, Départements.
En Essonne, elle ne doit pas avoir 10 députés sur 10.
En démocratie, il n'est pas sain que tous les rouages soient tenus par le même appareil.
Pour l'Essonne et pour la France, ne confiez pas le pouvoir à des "gens" au parcours sinueux et trouble.
J'ai, quant à moi, montré que je savais me faire entendre, que mes convictions à gauche et la fidélité à mes amis ne pouvaient être mises en cause. C'est pourquoi, je vous demande dimanche prochain de m'apporter vos suffrages car nos valeurs, notre attachement à la solidarité doivent être défendus à l'Assemblée Nationale.
Voter à gauche, c'est empêcher la droite de gouverner demain selon son bon plaisir
PAUL LORIDANT ET CLAUDINE LAURENT CANDIDATS UNIQUES DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF