Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 1º Circonscription du Loiret
l'alternance c est l'espoir pour tous
DR ANTOINE CARRÉ
Opposition Unie PR-UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
"l'alternance c'est l'espoir pour tous" DR ANTOINE CARRÉ Vice Président du Conseil Général, Maire
SUPPLÉANT ALAIN PETITJEAN Commerçant
Chères électrices, chers électeurs,
Vous allez, dans quelques jours, élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Soyez d'abord persuadés qu'il ne s'agit pas d'une simple formalité, mais d'un geste capital et décisif pour l'avenir de notre pays, dont la situation actuelle, dans tant de domaines, et à cause de la politique suivie depuis trop d'années, laisse si fort à désirer.
Je me présente à vos suffrages, pour la simple raison que je pense être en mesure de vous offrir les meilleures garanties d'un indispensable, efficace et durable redressement. Je le pense d'abord en vertu de mon expérience, et de mes réalisations sur le plan local.
Elu Maire de ma commune en 1977, mes électeurs n'ont pas cessé de me faire confiance depuis 16 ans. Conseiller Général en 1982, j'ai été constamment réélu depuis cette date. Grâce à vous, j'ai même déjà siégé à l'Assemblée Nationale en qualité de Député du Loiret, de 1986 à 1988.
Cette fidélité trouve sa raison dans le sens du concret, auquel je suis profondément attaché.
Au niveau du département aussi bien que de la commune, je me suis toujours montré attentif aux besoins, aux désirs de la population ; sans démagogie, mais avec réalisme ; m'efforçant en particulier d'éviter que les réalisations nécessaires dans tous les domaines ne se traduisent par des augmentations fiscales.
Ce sens du concret, je le dois sans doute pour une bonne part au métier que j'exerce, Médecin spécialiste dans une discipline à la fois médicale et chigurgicale. Sans doute le dois-je aussi à mes activités de détente, mon goût pour le sport, la chasse et la pêche, et d'une façon générale, mon amour de la nature.
Mais je pense également être en mesure de vous offrir les meilleures garanties d'un redressement, en vertu de mon sens profond de l'union.
Depuis le début de ma carrière politique, je me suis toujours montré opposé à tout ce qui divise, et si j'ai inévitablement des adversaires ce sont précisément ceux qui divisent.
La famille dont je fais partie est celle de l'opposition unie. Opposition actuelle, cela va de soi, et dont l'idéal, si vous voulez bien lui accorder vos suffrages, est de réaliser l'union de tous les Français dans le bonheur et la prospérité.
La mise en œuvre de son programme, extrêmement riche et détaillé, dont je vous ai déjà exposé l'essentiel, peut seule permettre :
· de restaurer la confiance et de redonner vigueur à notre économie gravement menacée,
· de lutter efficacement contre un chômage galopant devenu dramatique,
· de rétablir sérieusement et durablement l'indépendance de la justice,
· de mettre en place une vraie politique de l'immigration,
· de diffuser une culture fondée sur les vraies valeurs,
· d'augmenter l'efficacité de l'éducation pour une meilleure égalité des chances,
· de mieux protéger l'environnement et d'organiser un véritable aménagement du territoire,
· d'affirmer enfin le vrai rôle de la France dans le monde. Comment de tels objectifs ne seraient-ils pas de nature à rassembler tous les électeurs de bon sens ?
Si vous voulez qu'ils soient atteints, ne vous abstenez surtout pas, et n'attendez pas le deuxième tour pour aller déposer votre bulletin dans l'urne.
Dès le 21 mars, votez Docteur Antoine CARRÉ Suppléant : Alain PETITJEAN
Je vous demande de m'accorder votre confiance, ensemble nous ferons revivre notre région et gagner la France.
Alam
Alain PETITJEAN
Commerçant Président des Cafetiers-Limonadiers du Loiret Président Régional des Buralistes Administrateur pour la CGPME Délégué consulaire de la Chambre de Commerce et d'Industrie du Loiret
Antoine CARRÉ Vice Président du Conseil Général Maire de Saint Jean le Blanc Président du Comité Départemental de Tourisme
I.R.S. 45 - Tél. 38.43.23.65