République Française -18e circonscription de Paris ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993
FAIRE BARRAGE A LA DROITE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christophe CARESCHE
Suppléante Claude BOUCHERSciences Po / fonds CEVIPOF
VU LES CANDIDATS
FAIRE BARRAGE
A LA DROITE
Madame, Monsieur,
Je remercie chaleureusement les 6.028 électrices et électeurs de la 18ème circonscription qui, dans une situation particulièrement difficile, m'ont exprimé leur confiance au premier tour. Ils ont ainsi placé le candidat socialiste en position d'être le seul à pouvoir affronter dimanche prochain le député sortant. C'est donc autour de ma candidature que peuvent et que doivent se rassembler toutes celles et tous ceux qui ne veulent pas voir Paris représenté uniquement par des députés de droite dans une Assemblée Nationale où le RPR et l'UDF disposeront déjà d'une majorité écrasante.
Nous avons entendu la sanction que les Français ont voulu donner le 21 mars au Parti Socialiste. Mais quels que soient vos griefs à l'égard de celui-ci, vous considérerez certainement, comme nous, qu'il est essentiel de préserver dans notre pays la possibilité d'un débat démocratique entre toutes les opinions. Or, la droite dispose déjà d'une majorité imposante au Sénat, elle dirige 20 régions sur 22 et près des 4/5e des départements. Elle risque d'avoir demain également 80 % des sièges à l'Assemblée Nationale.
J'appelle donc à se rassembler autour de ma candidature toutes celles et tous ceux qui veulent faire barrage à ce raz-de-marée : électeurs socialistes, communistes, écologistes, hommes et femmes attachés au progrès social et à la démocratie.
J'appelle les très nombreux abstentionnistes que l'on a comptés dimanche dernier dans cette circonscription à sortir de leur réserve pour participer au sursaut nécessaire. Il est possible de redresser dimanche prochain le déséquilibre inquiétant du premier tour.
Cela dépend de vous. Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Christophe Caresche
Conseiller du 18eme arrondissement Conseiller régional d'Ile-de-France
L'Avenir Graphique - Torcy