République Française - 2ème circonscription de l'Essonne Elections législatives - 21 mars 1993
Demain commence aujourd'hui
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bien amicalement, 1. Brand
Alain Girard
Jean-Louis CAMUS Maire-Adjoint d'Itteville
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame,
Mademoiselle, Monsieur,
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
L
es 21 et 28 Mars, vous élirez votre représentant à l'Assemblée Nationale. Mes amis m'ont désigné afin que je sollicite vos suffrages, et c'est avec enthousiasme que j'ai accepté.
Je suis né dans cette circonscription, j'y ai toujours vécu. Je fais partie de cette géné- ration qui a grandi avec la création et le développement de notre département, aussi, vous comprendrez qu'aujourd'hui je souhaite participer à son essor.
Socialiste, je suis résolument dans le camp de la transformation. La société parfaite n'existera pas, mais nous pouvons œuvrer à changer progressivement la société actuelle.
En 12 ans, la société française a été modernisée et la cohésion sociale préservée. La France est devenue la quatrième puissance du Monde. Notre commerce extérieur est équilibré. Nous avons vaincu la hausse infernale des prix.
Nous avons réalisé le droit à la retraite à 60 ans,
la cinquième semaine de congés payés, le R.M.I., la semaine de 39 heures, l'impôt sur les grandes fortunes,
Nous avons fait les lois de décentralisation qui rapprochent les citoyens des lieux de décision.
Avec nous, l'Education Nationale est devenue le premier budget de la Nation.
Cependant, nous sommes conscients qu'il reste encore à faire pour réussir la France du progrès.
Demain, comme aujourd'hui, la priorité est à la lutte contre le chômage, et sans doute faut-il oser plus en ce domaine : 35 heures hebdomadaires, avec maintien du pouvoir d'achat pour les bas et moyens salaires, développement des formes de temps choisi (temps partiel, pré-retraites progres- sives, formation permanente ... ). Nous devrons mettre tout cela en œuvre.
Demain, comme aujourd'hui, il nous faudra traiter les problèmes d'environnement, d'éducation, d'agriculture, ... dans un esprit de solidarité.
Avec vous, avec Jean-Louis CAMUS, Maire-Adjoint d'Itteville, mon suppléant, je souhaite travailler en ce sens et agir pour permettre le développement harmonieux de notre pays et de notre circonscription.
Dès le 21 Mars, et je voudrais souligner l'importance que cela soit le 21 Mars, vous ferez mentir les sondages, car vous aurez à coeur de participer au renouveau de la vie politique dont notre circonscription a besoin.
Je sais pouvoir compter sur vous
Vu, les candidats.
Alain Girard
Alain Girard
Imp. S.I.O.G. 1A blv du 1er MAI 91300 MASSY
Alliance des Français pour le progrès &