Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Mars 1993
ème Circonscription des Deux-Sèvres
Jean-Pierre GELOT Titulaire
Bernard MONROUZEAU
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans toutes mes rencontres, beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut pas durer !
La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens et l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, la casse de l'agriculture, de l'artisanat, du petit commerce. Améliorer la vie, c'est possible.
C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le Pays.
Vous vous interrogez : comment voter pour, à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus ; cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote Jean-Pierre GELOT de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le.
VOTEZ Jean-Pierre GELOT Candidat du Parti Communiste Français POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu le candidat
IMPRIMERIE ITALIC 79 - R.C. 83 B 45Sciences Po / fonds CEVIPOF