RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 5e CIRCONSCRIPTION ,
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Jean AUROUX
Suppléant Maurice DESSAUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Loyauté Compétence Tolérance
au service de tous
EMPLOI - SOLIDARITÉ - SÉCURITÉ SERVICES PUBLICS - CADRE DE VIE
Alliance des Français pour le ProgrèsLETTRE AUX ÉLECTEURS ET AUX ÉLECTRICES DE LA 5e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre député doit être un législateur, un animateur et un médiateur
Voter est un acte démocratique important : il s'agit d'élire un homme et de choisir un projet pour votre pays comme pour votre région ; afficher sa photo, son état-civil et deux ou trois slogans ne suffisent pas à faire un responsable politique.
Un député doit être un législateur, un animateur et un médiateur. Un législateur c'est à dire un responsable qui saura au niveau national débattre, proposer et voter des lois pour tous les Français et pas seulement pour ses amis ; un animateur qui défend, entreprend et lance des projets pour sa circonscription ; enfin un médiateur qui connaît ses dossiers, respecte les hommes et reste simple au contact de tous ses concitoyens sans considération de parti ou de fortune.
La seule ambition légitime d'un parlementaire n'est pas sa situation personnelle pour commencer ou finir telle ou telle carrière mais d'être véritablement au service de tous.
Malgré la crise mondiale, notre pays a pu préserver ses acquis sociaux pour la majorité des Français
Le monde traverse une crise grave qui touche tous les pays ; c'est la famine et la misère dans une grande partie du tiers-monde, c'est la guerre civile dans l'ex- Yougoslavie, c'est l'anarchie dans l'ex-Union Soviétique, c'est le protectionnisme égoïste des Américains, c'est le dumping social de l'Asie du Sud-Est, c'est le chômage qui se développe dans tous les pays européens ; c'est l'inquiétude chez les jeunes, les actifs et les personnes âgées.
Jusqu'à présent la France et aussi le Roannais - qui a connu malgré ses problèmes, des progrès incontestables - ont plutôt bien résisté à cette crise : nos communes se sont équipées, nos acquis sociaux ont été préservés, la diversification économique a été engagée et l'enseignement supérieur y est désormais bien réel ; demeure le problème du chômage même si nous sommes dans la moyenne nationale, mais ce sont les patrons qui gèrent les entreprises et non les élus !
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes propositions destructrices du RPR et de l'UDF
Que proposent le RPR et l'UDF déjà divisés dans le Roannais en attendant la guerre des chefs à Paris ; leur programme de droite semble dicté par des riches qui n'en ont pas assez et tient en 2 grandes propositions idéologiques :
· Détruire le secteur public (entreprises, banques, etc) et les services publics (EDF, GDF, Télécom, etc) en les privatisant au profit de ceux qui ont de l'argent.
· Détruire votre protection sociale (remise en cause de la retraite à 60 ans, de la Sécurité Sociale, du SMIC, des conventions collectives, etc) au profit d'assurances privées dont on connaît pourtant la fragilité.
Approuver ces propositions défendues ici par Monsieur LE GAILLARD et Monsieur NICOLIN, serait un recul économique et social d'avant guerre et la destruction même des acquis de la Libération (qu'en pensent les vrais Gaullistes ?) cela ferait le bonheur des riches, accroîtrait les inégalités entre les Français et les régions et non seulement ne créerait aucun emploi mais serait une agression sans précédent contre les salariés et retraités et leur pouvoir d'achat.
Nos propositions pour lutter contre le chômage
Nous, nous pensons au contraire que dans cette guerre économique, il faut garder toutes nos capacités publiques et nos acquis sociaux car outre le progrès qu'ils représentent, ils contribuent au pouvoir d'achat qui fait tourner nos entreprises et nos commerces
Nous, nous proposons pour lutter contre le chômage, notamment des jeunes :
· de protéger les emplois existants : autorisation de licenciement rétablie pour toutes les entreprises qui ont reçu des aides publiques, contrôle par les salariés et l'Etat de toute délocalisation à l'étranger, maintien des commandes publiques, taxe aux frontières de l'Europe pour les importations à bas prix, fiscalité plus lourde sur les activités des importateurs et moins lourde pour les producteurs français.
· de créer des emplois nouveaux : taxer davantage les machines et moins les hommes, emprunt obligatoire sur les grandes fortunes et les gros épargnants pour financer des équipements d'intérêt général, développer des emplois pour l'environnement et au service des hommes (enfance, personnes âgées, malades).
· de partager le travail : sans toucher aux bas revenus mais plutôt par des augmentations uniformes pour tous (et non plus en pourcentage) 35 heures par semaine selon des modalités négociées par les partenaires sociaux et coordonnées au niveau européen, maintien absolu du droit à la retraite à taux plein à 60 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nos propositions contre l'insécurité
Nous refusons le libéralisme sauvage qui crée et accroît les inégalités, favorise les plus riches, crée des frustations qui accentuent la délinquance.
Nous proposons de continuer le renforcement des forces et des missions de la police et de la gendarmerie, de développer la prévention comme la répression nécessaire en utilisant davantage les peines de réparation qui apprennent aux jeunes délinquants le respect des hommes et la valeur des choses.
Nos propositions pour le Roannais
Nous proposons pour le Roannais d'achever un désenclavement dont toutes les décisions ont déjà été prises au niveau national : RN 7 à 4 voies ; autoroute Balbigny- Lyon ; liaison ferroviaire Clermont-St-Germain-des- Fossés-Roanne-Lyon.
Nous proposons de poursuivre avec tous et au service de tous, le développement économique sur la base des filières que nous avons engagées : textile habillement (qui ne doit pas partir à l'étranger) ; armement avec diversification civile et mécanique spécialisée ; agro-alimentaire et bois ; formation à tous les niveaux (universitaire, technique ou générale) ; tourisme ; secteur tertiaire (décentralisation du grand laboratoire de contrôle) ; aménagement du territoire régional plus équilibré et plus solidaire comme celui du Roannais avec le Disctrict en coopération avec les SIVOM dans tous les domaines : habitat, activités économiques, emplois sociaux, et des programmes spéciaux en faveur de la jeunesse.
Ne laissez pas voter les sondages à votre place et faites confiance à des hommes de loyauté, de compétence et de tolérance qui n'ont pas d'autre ambition que d'aimer et de servir leur région roannaise.
Je vous remercie d'avoir pris le temps de lire ce texte.
Codialement
Vu, les candidats.
Imp. G. Poupnard S.A. - Roanne