Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
4 EME CIRCONSCRIPTION DE SEINE MARITIME ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Marc DIEULEVEUT Technico Commercial Denise SCHWARTZ Commerçante
ÉCOLOGIE INDÉPENDANTE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les temps sont trop durs pour laisser les politiciens des partis classiques ou des partis écologiques jouer avec votre confiance.
A droite ? Comment faire confiance à ceux qui nous ont entraînés pendant les "trente glorieuses" (des années 50 aux années 70) dans une politique productiviste à outrance, gaspillant matière et énergie ? Ces gens-là opposent écologie et économie. Ils vous trompent.
L'économie n'est qu'une partie de l'Écologie.
A gauche ? De bonnes intentions dans les discours mais pas de choix décisifs, ni d'actions efficaces surtout depuis 1988 ; toujours des demi- mesures, des compromis sans gloire. Ils se trompent.
L'Écologie ne se découpe pas en tranches.
L'Écologie politique ? Empêtrés dans leurs luttes de tendances, la compétition entre leurs dirigeants, les ambitions présidentielles de leurs leaders, ils ont osé conclure un accord électoral cyniquement appelé "entente". Les tenants de l'Écologie politique font encore plus que les autres de la politique politicienne. Ils trahissent les valeurs de l'Écologie.
Les lois de la nature ne sont pas négociables.
Parce que :
- l'Écologie ne sera pas un parti au pouvoir
- l'Écologie n'est pas opportuniste
- l'Écologie ne peut être dévoyée
Travaillons ensemble pour une
ÉCOLOGIE INDÉPENDANTEÉCOLOGIE INDÉPENDANTE
C'est :
- une nouvelle éthique de la vie publique
- une véritable démocratie participative
- la réconciliation de l'homme avec la nature
c'est le sens de notre action, c'est la base de nos propositions pour :
- Redonner la parole aux citoyens : des plus jeunes aux plus anciens, notamment par la vie associative.
- L'emploi : dans la zone la plus touchée par le chômage en Haute-Normandie, ce doit être la priorité des priorités. Pas de solution miracle, il faut soutenir toutes les initiatives locales.
- Le logement : donner un logement digne à tous.
- La qualité de vie : elle est indispensable pour enrayer la fuite vers l'Eure ou les plateaux nord de Rouen et pour la santé des habitants de la 4ème circonscription.
- L'information : chaque citoyen a le droit de savoir. Nous nous battrons pour la transparence et la vérité.
- La protection : c'est aussi bien celle des milieux naturels que celle des individus et des biens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Il y a vraiment un Malaise en france Les Scandales, les coups bas, les intrigues, les menaces l'esprit de Revanche constituant comme formais encore, le Roframi quotidien de nos médias, journaux, Radio et télévision
L'alternance Politique est-elle la Solution à nos inquiétudes ?
Il faut sortir de ce bouclier où nous a entrainé la politique politicienne, y compris les leaders des l'ecologia politique qui ont fait un tento illusion mais ont finalement trahi les valeurs du Mouvement écologique, en préférant leurs ambitions personnelles Je Poule. Vrai, le prouter comme nous, le leon sons au Service de chacune et chacun d'entre vous; le maintien des équililues de la vie, la solidarité et la chaleur entre générations, c'est ce pourquoi J'ai over a Suppléante Denise SCHWARTZ l'ambition de me battre en vous Representante l'assemblée Nationale
Merci de Votre Soutien le Dimanche 2 1 Jours Prochain
chaleureusement à vous Mac Dieuleseur
ÉCOLOGIE INDÉPENDANTE
Vu, les candidats
I.E. s.8. 35 77 10 60