Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Alain ROCHER
et Jacques ETIENNE
47 ans Cadre de l'Equipement et Enseignant Saint-Georges-de-Reneins
L'ÉNERGIE DES RADICAUX
LA CONVICTION DES ÉCOLOGISTES
44 ans Viticulteur Salles-en-Beaujolais
DITES OUI
A LA RELÈVE RÉPUBLICAINE DANS LE BEAUJOLAIS - VAL DE SAÔNE
Alain ROCHER et Jacques ETIENNE s'engagent à défendre les emplois à la Terre et à la Ville, les conquêtes sociales, la Nature et les Droits de l'Homme.
Alain ROCHER et Jacques ETIENNE qui travaillent et vivent au quotidien comme vous, veulent simplifier les lois et contrôler fermement leur application.
Alain ROCHER et Jacques ETIENNE incarnent la nouvelle génération républicaine, la grande alliance des rénovateurs de la Gauche et des écologistes humanistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS NOUS ENGAGEONS : -
à recevoir chacun d'entre vous et à nous faire les avocats auprès des pouvoirs publics de toutes les démarches légitimes.
à mettre en œuvre des solutions radicales pour l'EMPLOI
· Arrêter de remplacer des hommes par des robots dans les bureaux et les services, favoriser les entreprises de main-d'œuvre.
· Négocier, branche par branche, les 35 heures en échange d'embauches réelles et durables.
· Soutenir d'importants programmes d'Etat pour sauver le bâtiment avec des priorités au Logement et au Transport Public.
à préserver les conquêtes sociales de la gauche
les RETRAITES. On ne règlera à long terme l'équilibre de leur financement qu'en les indexant sur les prélèvements nets faits sur les actifs. En attendant, il y a urgence. OUI au plan de gauche d'un fonds de garantie de 100 Milliards par vente de sociétés nationalisées dont l'utilité publique n'est pas évidente.
la SÉCURITÉ SOCIALE. Personne n'a le droit de faire de la démagogie avec la Sécu puisque contenir en même temps les dépenses et les prélèvements relève de l'exploit. Craignez que la Droite ne casse la Sécu et que bientôt, comme aux USA, les couches moyennes n'aient plus les moyens de payer la couverture sociale de leur santé.
l'ASSEDIC et le RMI. Le service des prestations est précaire. La Droite qui ne pense qu'à sauver les seuls profits ne va certainement pas les maintenir en l'état, sans s'attaquer pour autant aux mécanismes qui détruisent l'emploi. Actuels ou futurs chômeurs, ne vous plaignez pas demain si vous ne votez pas aujourd'hui pour vous défendre.
à défendre nos façons de vivre en Calade et en campagne
· Agriculteurs, souvenez-vous que la Droite, sauf R. BARRE, s'est défilée lorsque la Gauche à l'Assemblée a proposé l'unité nationale pour s'opposer aux négociateurs américains du GATT qui veulent réduire la paysannerie française.
· Les services publics, les artisans et commerçants qui font la vie de nos quartiers et de nos villages sont à défendre avec acharnement pour la qualité de vie de tous.
· L'Etat doit, avec la Commune, soutenir l'effort public dans les quartiers de Villefranche à fort taux de chômage.
QUE VALENT LES 3 CANDIDATS "DE 2e TOUR" DE LA DROITE ?
· Le député sortant UDF a un programme sclérosé : où trouver, dans un dernier mandat, la force de jouer un rôle actif au Parlement et au Conseil Général ?
· Le candidat RPR, c'est le risque de la dictature d'un seul parti en France, avec la majorité absolue des députés !
· Leur rival du Front National préconise des idées très dangereuses pour la démocratie et les libertés.
SOUVENEZ-VOUS DES HORACES ET DES CURIACES !
A vous qui voudriez "témoigner" au 1er tour en votant pour les petites organisations qui disent ne vouloir s'allier à personne : si vous ne voulez pas que les trois de Droite restent seuls dans la course au 2e tour, soyez astucieux ! Aidez notre candidature de rassemblement de la Gauche et des écologistes humanistes dès le 1er tour. Il y a un seuil de 12,5 % des électeurs inscrits à franchir pour battre les conservateurs qui resteront séparés au second tour.
NOTRE COMITÉ DE SOUTIEN est présidé par Gérard BACOT, avec Simone COTTIN, tous deux élus de Villefranche, les Maires de Villié-Morgon et de Chiroubles pour le vignoble, et Max ALLESSANDRINI (Morancé), pour les Forces Laïques.
Vu, les Candidats : Alain ROCHER et Jacques ETIENNE.
Imp. MOREL S.A. - 69100 Villeurbanne