Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 et 28 MARS 1993 4ème circonscription de la VENDEE
Jean BURNELEAU
Joël VOYAU Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi de me présenter.
Je suis né à LA ROCHE/YON en 1952. Je suis marié, père de 3 filles. Professionnellement, directeur d'une école qui accueille les enfants en difficultés . Depuis 1977, je suis élu à la mairie de LA ROCHE/YON.
J'aime la VENDEE où grâce au travail acharné de ceux qui m'ont précédé, je peux vivre et travailler sans avoir à dire "merci Monsieur Notre Maître".
C'est avec l'expérience de ma vie familiale et professionnelle, de mon engagement politique et associatif que je mènerai campagne.
Je me présente en citoyen libre à cette élection législative. La VENDEE a besoin d'élus présents et dis- ponibles qui loin d'un passé tragique se tournent mainte- nant résolument vers l'avenir.
Je ne mets pas mon drapeau dans ma poche et me reconnais philosophiquement dans l'idée socialiste. Le socialisme est pour moi un projet humain qui se construit au quotidien.
L'emploi, la qualité de la vie, la solidarité la conquête de la citoyenneté sont au coeur de mes préoc- cupations.
Vendéen, Français, je suis un Européen con- vaincu et je me sens citoyen du monde.
Jean BURNELEAU Bueniliaus
Une campagne de citoyensSciences Po / fonds CEVIPOF
IL RESTE TANT A FAIRE
LEGISLATURE 93 - 98
- OUI, il faut partager le temps de travail,
- OUI, il faut être impitoyable avec ceux qui déménagent les entreprises après avoir touché des aides de la collectivité,
- OUI, il faut renoncer à l'hyper productivisme qui nous ruine en matière industrielle et agricole,
- OUI, il faut maintenir un monde rural avec un agriculteur tantôt producteur, tantôt protecteur de notre terre,
- OUI, il faut renforcer la coopération intercommunale,
- OUI, il faut encore plus de citoyenneté pour les projets qui concernent notre cadre de vie. Et pouvoir consulter plus souvent le peuple,
- OUI, il faut un système électoral qui permette la représentation de toutes les ten- dances et interdise le cumul des mandats,
- OUI, il faut être solidaire avec les nôtres comme avec ceux qui souffrent dans le monde,
Et nous serons à l'aube de l'an 2000.
OUI, depuis dix ans, les gouvernements socialistes ont œuvre pour plus de liberté, d'égalité, de fraternité, tout ce qui semble naturel aujourd'hui peut être remis en question par une majorité conservatrice. Souvenez-vous de la période 86-88 ? Regardez le budget du Département, un budget de communication et de paillettes. Mais augmentation des impôts. Mais un budget au cœur de pierre dur pour les familles, les personnes âgées, les chômeurs.
En 1993, la VENDEE n'a pas besoin d'une histoire tragique, elle a besoin d'avenir.
Vu le candidat
IMP. DU BOCAGE - LES LUCS - 51.31.24.56