Élections Législatives - Scrutin du 28 Mars 1993
3ª circonscription des Côtes d'Armor - LOUDÉAC
Didier CHOUAT
Didier CHOUAT votre Député depuis 1981 47 ans, marié, 2 enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e remercie les 19 232 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance le 21 mars.
Dans un contexte politique difficile, je suis, parmi les députés sortants de gauche en Bretagne, le seul placé en tête de tous les candidats, résultat important qui permet de nourrir des espoirs sérieux pour le second tour.
J'ai bien compris le message que de nom- breux électeurs ont voulu nous adresser à travers ce résultat : leur inquiétude, face aux problèmes du chômage, de l'agriculture, de l'avenir du monde rural, aux menaces qui pèsent sur notre environne- ment comme des tensions nées des crises interna- tionales.
Une majorité écrasante de droite à l'Assemblée Nationale dominée par le RPR, pourra- t-elle, miraculeusement régler tous les problèmes ?
Evidemment non. Par contre, animée d'un esprit de revanche, une majorité de 80 % de députés de droite peut mettre en péril un certain nombre d'acquis en ce qui concerne la vie démocratique ou la protection sociale auxquels sont attachés une grande majorité de Français qui votent à gauche ou au centre.
Le vote pour le second tour prend une signification exceptionnelle.
La circonscription de LOUDÉAC-LAMBALLE est une des rares, au niveau national et régional, qui peut permettre de limiter le raz de marée conservateur annoncé le 21 mars.
Déjà, des dizaines de députés de droite ont été élus dès le premier tour. Parmi eux, une majorité de candidats RPR.
Il faut un sursaut de l'électorat pour empêcher la main-mise du RPR et de la droite la plus dure sur l'Assemblée Nationale et le gouvernement de demain.
J'en appelle aux électeurs qui se sont portés le 21 mars sur des candidats qui ne sont plus présents au second tour.
J'en appelle aux électeurs qui se sont abstenus ou ont déposé un bulletin nul dimanche dernier.
C'est vous qui ferez la différence le 28 mars.
Ne vous laissez pas abuser par l'esbrouffe du candidat parachuté du RPR qui depuis des mois, parle davantage d'un éventuel Premier Ministre que de lui-même ou de son programme.
N'oubliez pas que dans notre Constitution, c'est le Président de la République et lui seul qui désigne le Premier Ministre.
Qui vous dit qu'il ne fera pas d'abord appel à M. CHIRAC ou à M. PASQUA, celui qui ironisait sur les Bretons après les résultats du référendum sur l'Europe en septembre ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, le 28 mars, si vous voulez :
- faire barrage à l'Etat-RPR et à la tutelle des énarques,
- rééquilibrer l'Assemblée Nationale avec des députés attachés à la solidarité,
- garder un député expérimenté, actif, tolérant, à la portée et au service de tous,
- faire en sorte qu'il y ait un Député résidant à LOUDÉAC, pour défendre la Bretagne intérieure,
VOTEZ et FAITES VOTER
TOT CHOUAT DEPUTE
Didier CHOUAT
Suppléant : Claudy LEBRETON
Solidaires nous serons plus forts
vu les candidats
Imp. Le Maire - 22230 Merdrignac