Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives du 28 Mars 1993 Département de la Seine Saint-Denis 8ème circonscription
ENSEMBLE, LE 28 MARS
NOUS GAGNERONS POUR LA FRANCE AVEC
ROBERT PANDRAUD
Ancien Ministre Député Sortant Conseiller Régional
Suppléant
CLAUDE PERNÈS
Maire de Rosny-Sous-Bois Conseiller Général
CANDIDATS DE L'UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Françaises, Français,
A l'issue du premier tour, le 21 Mars, vous m'avez placé largement en tête de ce scrutin, me renouvelant ainsi votre confiance et témoignant de votre volonté de voir une nouvelle majorité s'installer à l'Assemblée Nationale. Je vous en remercie bien vivement.
Vous avez compris notre message et vous souhaitez partager notre combat contre les abus et les excès d'un système qui a conduit notre pays au bord du gouffre en créant les conditions d'une véritable explosion sociale.
Mais vous avez pleinement conscience des difficultés qui nous attendent pour redresser le pays après une décennie de pouvoir socialiste sans partage. Vous savez bien que ce formidable défi ne peut être relevé que par des hommes et femmes déterminés, qui ne se laisseront pas détourner de leur objectif et de leurs engagements, et dont la seule ambition est de servir la France.
Depuis 1988, nous nous préparons à cette tâche délicate mais exaltante. Vous pouvez compter sur ma volonté sans faille.
Mais le deuxième tour se gagnera dans les urnes et votre mobilisation est indispensable. Chaque voix comptera, ici dans la 8ème circonscription mais aussi en France, sur un plan national, pour marquer la ferme résolution des Français de voir changer les pratiques actuelles.
Si nous voulons tous ensemble :
· encourager la creation d'emplois,
· retrouver la prospérité économique,
· rétablir la justice sociale et la solidarité envers les personnes âgées, les femmes et les plus faibles du corps social,
· restaurer la sécurité des personnes et des biens,
· maîtriser l'immigration (en rétablissant la loi PASQUA PANDRAUD),
· moderniser la formation, y compris l'apprentissage,
· relancer la construction de logements sociaux et le secteur du bâtiment,
· recréer un environnement sain et les conditions d'une politique de santé harmonieuse, il faut que le pays ait une majorité solide et soudée.
OUI, je veux Gagner pour la France, OUI, avec vous, je veux Gagner pour la Seine-Saint-Denis,
Alors, ensemble, le 28 Mars, nous qaqnerons puisque vous voterez
Claude PERNÈS
Maire de Rosny-sous-bois Conseiller Général
Robert PANDRAUD
Ancien Ministre, Député Sortant Conseiller Régional
Vu, les candidats
L'Avenir Graphique - Torcy