Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION TARN-ET-GARONNE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Eric CHAILLOUX
Enseignant à Montauban, 35 ans, Membre d'Associations d'Aide au Développement, Droits de l'Homme depuis 1980, Membre d'Association de Pro- tection de l'Environnement, Syndicaliste. Il entre chez les Verts en 1989 dont il est actuellement le Prési- dent dans le Département.
Je suis comme tous les écologistes de l'Entente des Écologistes, INDEPEN- DANT et en rupture avec les pratiques des partis de droite et de gauche qui ont montré leur incapacité face aux graves problèmes de notre temps : la pollution de l'eau, de l'air, des sols, la destruction de la faune et de la flore, le chômage qui s'accroît dans nos cités tandis que le monde rural se meurt, la paix et la dignité humaine partout menacées alors que les "affaires financières" se multiplient ...
Ecologiste PAR CONVICTION, je suis d'abord au service des idées et pro- positions de l'Entente des Ecologistes; avant d'être au service de tel ou tel parti.
Entre Molières et Villebrumier, de Lafrançaise à Saint-Antonin, vous ressen- tez au niveau local les effets de tous les grands problèmes de notre époque. Je sais pourtant que nous pourrions lutter ensemble, concrètement et à court terme, contre l'exclusion sociale et le chômage mais aussi contre le bruit (de la rocade ou de l'aérodrome à Montauban) les pollutions, l'encombrement et l'enlaidissement des paysages urbains et ruraux ; nous assurer de la gestion écologique de nos déchets, couplée à la création d'emplois, plutôt que de les concentrer en décharge ou par l' incinération, et inciter au recyclage ; empêcher la multiplication des auto- routes comme celle de Montauban à Brive via Caussade et Montpezat et lancer un vaste plan de développement de transport en commun ; doter les villes telles que Montauban de parkings de périphérie : aider au reboise- ment plutôt que de laisser les terres en friche et favoriser l'extensification plutôt que la jachère ; développer les services publics, les équipements sociaux, les secteurs associatifs et cela surtout dans les petites aggloméra- tions à Caylus comme à Monclar ou Nègrepelisse.
Comme tous les écologistes, j'ai une immense ambition : inventer avec vous, avec audace et imagination, un futur qui n'oublie per- sonne.
Eric CHAILLOUX
Christian LABATTE
Suppléant Agronome, 35 ans, marié, deux enfants, il vit à Montauban. Membre d'une Associa- tion Tarn-et-Garonnaise d'Environnement.
Aujourd'hui, face aux problèmes de nos socié- tés modernes à deux vitesses, on ne peut plus se contenter d'être des spectateurs égoïstes et insensibles à la misère qui nous entoure et qui ne fait que s'amplifier. Voilà où nous a conduits la bipolarité droite-gauche.
Nous proposons au citoyen d'être l'acteur du développement de sa région, de son pays, au bénéfice de tous et dans le long terme, en pré- parant un avenir et un CADRE VIVABLE pour nos enfants et les générations futures.
Christian LABATTE
UNE CANDIDATURE POUR LA DYNAMIQUE UNITAIRE DES ECOLOGISTES
Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER affirment que "pour don- ner une vraie chance à l'Ecologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se présen- tent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respec- tueuses de l'environnement aux problèmes actuels".
La candidature d'Eric CHAILLOUX (les Verts) avec Christian LABATTE (G.E.) comme sup- pléant se situe donc directement dans le cou- rant qui en 1989 et 1992 a permis à des éco- logistes d'être élus dans les conseils munici- paux et dans les conseils régionaux.
Aujourd'hui vous ferez confiance aux candi- dats de l'Entente des Ecologistes Eric CHAILLOUX et Christian LABATTE.
Pierre RAVAILHE Conseiller Municipal de Montauban - Conseiller Régional
l'écologie : les verts
LES ECOLOGISTES A L'ASSEMBLEE !!
GENERATIONSciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR CONCRETEMENT
Pour une économie réconciliée avec la Vie :
Pour changer et épanouir nos manières de vivre et de produire tout en créant des emplois au service de la solidarité et de la qualité, nous vous proposons :
O de combattre vraiment le fléau du chômage en partageant le tra- vail et les revenus, en allant tout de suite vers les 35 heures hebdomadaires sans baisse de revenus pour les salaires inférieurs à deux fois le SMIG et par un effort de solidarité proportionnel aux richesses ;
de réorienter l'économie vers un déve- loppement d'activités non destructrices de la nature et des hommes, par la prise en compte des coûts environnementaux et sociaux dans les prix des produits et ser- vices ;
d'utiliser les fonds publics pour une pro- motion des secteurs de l'entraide, du recy- clage, de l'éducation, de l'animation, ainsi que des commerces et services de proximité ;
de combattre la concurrence sauvage et le pouvoir de "l'argent-roi" en protégeant les marchés locaux par une refonte complète d'organismes comme le GATT.
Pour une gestion raisonnée des ressources du territoire :
Pour arrêter les pollutions et les destructions et transmettre aux générations futures une planète préservée, nous vous proposons : d'adopter immédiatement une nou- velle politique énergétique non basée sur la surconsommation d'énergie, sur la stabilisation des émis- sions de gaz à effet de serre, sur le déve- loppement massif des énergies renouve- lables et sur l'abandon rapide et planifié du nucléaire ;
de lancer une nouvelle politique de
transports sûrs et propres : priorité absolue aux transports en commun, modernisation accrue du rail, réduction du program-
me autoroutier, réappropriation des villes par le piéton et le cycliste, valorisa- tion de certaines voies d'eau ;
de mettre en place un vaste plan natio- nal de réduction, de gestion et de valorisa- tion des déchets ;
O de négocier avec les fédérations de chasse le droit de gîte permettant de protéger les espèces animales sauvages ; d'interdire les expérimentations sur les animaux telles que les vivisec- tions.
Pour le maintien du monde rural :
Pour enrayer la crise agricole qui déséqui- libre gravement notre société, nous vous proposons :
de maintenir un monde rural vivant par la valorisation des métiers des agriculteurs en leur permettant par des prix garantis et différenciés en fonction de la taille et la nature de leurs exploitations, de produire dans le respect de la terre et de l'eau, moins de quantité mais plus de qualité mieux rémunérée, notamment en aidant l'agriculture biologique ; cela implique bien sûr, une refonte complè- te et radicale de la PAC ;
de lutter également contre la désertifica- tion rurale, et donc la concentration urbai- ne en préservant dans les campagnes, l'ensemble du service public et en dévelop- pant des industries locales propres et un tourisme vert maîtrisé.
Pour une société solidaire et démocratique :
Il ne peut y avoir de démocratie dans une société d'exclusion. Pour redonner une cohésion sociale à notre pays, nous vous proposons :
de développer en priorité l'insertion
sociale dans nos villes par le finance- ment des programmes de loge- ments et d'équipements sociaux de qualité, pour casser les ghettos urbains, et l'insécurité qu'ils génèrent ;
de réformer et renforcer le système de protection sociale en l'unifiant et en le fis- calisant sur l'ensemble des richesses ;
de faire de l'éducation et de la for- mation, une priorité budgétaire absolue pour éliminer l'inégalité des chances, en développant des poli- tiques éducatives décentralisées et adap- tées aux rythmes et aux besoins de chacun ; O de développer une approche moins mer- cantile de la santé en faisant une large part à une politique de prévention et à la recherche ;
de démocratiser la société française par l'instauration d'un mode de scrutin propor- tionnel juste, par une représentation équi- table des femmes aux postes de responsa- bilité, par l'association directe du citoyen aux processus de décision (référendum d'initiative populaire ... ), par une vraie décentralisation, par la garantie pour chaque personne vivant dans notre pays, d'exercer ses droits civiques.
Pour un monde équilibré et pacifique :
C'est de la paix et de la solidarité planétai- re que dépend l'avenir de notre pays ; pour que la dignité humaine cesse d'être partout menacée, nous vous proposons :
O de lancer une politique ambitieuse d'aide au développement des pays du Sud et de l'Est, basée sur une ges- tion de ressources par les populations concernées ;
de construire la paix en redéployant les budgets militaires vers l'éducation, la santé, le développement et l'environne- ment, en reconvertissant les industries de l'armement et en abandonnant immédiate- ment les armes de destruction massive.
AVEC LES PORTE PAROLE NATIONAUX DES VERTS ET DE GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Antoine WAECHTER
Dominique VOYNET
Brice LALONDE
Vu, les candidats
Imprimerie EXPRESS Montauban - Papier 100 % recyclé ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐