Sciences Po / fonds CEVIPOF
# RPR
UNION DE L'OPPOSITION UDF - RPR
Jacques BRIAT Suppléante Josette VERNHES
UDF
Jacques BRIAT, 45 ans, pharmacien à Valence d'Agen.
Josette VERNHES, Suppléante R.P.R. Agricultrice à Montech, Chevalier du Mérite Agricole
Josette VERHNES, 49 ans, veuve, est exploitante agricole à Montech. Elle fait l'admiration de tous pour sa compétence professionnelle et son courage. Connue pour sa gentillesse et son dynamisme, elle est la mère de Jean-Marc, le sympathique joueur de Rugby de l'U.S.M.
Elle s'engage auprès de Jacques BRIAT pour défendre l'agriculture dans notre circonscription rurale.
rectoSciences Po / fonds CEVIPOF
RPR
Jacques BRIAT Josette VERNHES UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
UDF
Madame, Monsieur
Le 21 mars vous allez faire un choix déterminant.
En élisant votre député, vous choisirez la majorité qui gouvernera la France pour les cinq prochaines années.
Mars 1993, faisons gagner La France
Élus pour plus de justice sociale, les socialistes ont creusé l'écart entre les riches et les pauvres.
Élus pour défendre les plus défavorisés, ils ont aggravé le chômage, créé la nouvelle pauvreté, multiplié les sans abris.
Le monde rural a été abandonné.
L'insécurité devient insupportable. L'immigration n'est plus acceptée.
Avec Bernard Tapie comme porte-drapeau, le grand capital est aux affaires ...
Après douze ans de socialisme, d'erreurs, de reniements et de scandales en tous genres, la France a besoin d'un nouvel élan.
Mars 1993, faisons gagner le Tarn et Garonne
Malgré la présence d'un ministre socialiste, notre circonscription est encore plus durement touchée :
· l'agriculture va plus mal qu'ailleurs ; le "cœur du pays" se meurt.
· le commerce, l'artisanat, connaissent les pires difficultés.
· l'emploi est l'échec majeur :
Il n'existe pas d'exemple où un ministre ne profite de ses fonctions pour implanter quelques entreprises.
· les retombées de la centrale de Golfech ont été gâchées :
Rien pour le tissu économique rural, rien pour l'emploi.
Mais que de dépenses somptueuses pour le District des deux rives (près de 6 milliards de centimes pour la mairie de Valence !).
Dans le même temps, le nombre de chômeurs et de RMI ne cesse de progresser. Les retraités de l'agriculture, du commerce et de l'artisanat n'ont pas de quoi vivre décemment. Les jeunes n'ont d'autre espoir que les stages.
LES FAITS SONT LA.
Le 21 mars vous devrez choisir :
- Seule l'Union de l'Opposition est en mesure de constituer une nouvelle majorité.
- Seule l'Union de l'Opposition est en mesure de restaurer la confiance et de rendre l'espoir à notre pays.
Ensemble, dès le premier tour, nous préparerons le succès du 28 mars afin que notre département ne reste pas à l'écart de la nouvelle majorité qui gouvernera la France demain.
Vu, les Candidats