Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DES HAUTES-PYRENEES
Jean GLAVANY
Suppléant Jean DUPRAT candidats présentés par les forces de gauche et de progrès
chère Madame , chère Mademoiselle , cher Monsieur ,
Je vous l'ai déjà dit et écrit : je suis un homme de gauche sûr et fier de mes convictions.
Je le suis un peu plus encore depuis dimanche soir.
D'abord parce que la Gauche est menacée et qu'il faut la défendre.
Ensuite parce que le message que l'électorat nous a adressé est clair et que nous devons l'entendre.
Oui, la Gauche est menacée et, à travers elle, ses valeurs, la solidarité et la justice sociale qui seront balayées si la Droite revient massivement au pouvoir. Ce qui menace est simple :
Veut-on 500 députés de Droite et 50 de Gauche ? Ou bien veut-on une démocratie plus équilibrée ?
Veut-on 3 députés de Droite dans les Hautes-Pyrénées et, demain, menacés, la Mairie de Tarbes et le Conseil Général ? Ou bien veut-on réagir ?
Veut-on dans cette circonscription, un député pour laisser mettre en cause la retraite à 60 ans, la réglementation des licenciements, le niveau des impôts et des cotisations sociales, le statut des entreprises publiques ? Ou bien veut-on un député pour défendre ces droits ?
C'est l'enjeu de ce 2e Tour.
Mais le message que nous adresse l'électorat est tout aussi clair. Si la Gauche est sanc- tionnée aujourd'hui, c'est qu'elle n'a pas été assez " La Gauche " ! Que sous couvert de bonne ges- tion et de franc fort, nous avons trop oublié l'impérieuse nécessité sociale ! Que l'économie de mar- ché est peut-être une solution incontournable pour produire mais pas pour répartir les richesses !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors, pour défendre la Gauche et ses valeurs, pour donner une suite concrète à ce mes- sage, il faut un député de Gauche dans notre circonscription, il faut que se rassemblent l'ensemble des forces de gauche et de progrès.
Je me réjouis, profondément, de l'appel de toutes les composantes de la Gauche et, notam- ment, du Maire de Tarbes, Raymond ERRAÇARRET, à faire barrage à la Droite. C'est la condi- tion de notre succès dimanche prochain. Ce rassemblement doit s'élargir à ceux qui ne veulent pas ouvrir la porte aux rois du béton, à ceux qui veulent comme nous, partager le temps de travail, qui souhaitent que la démocratie ne soit pas écrasée par une majorité arrogante, qui ne veulent pas que leurs voix soient mêlées à celles du Front National !
Oui, pour que vive la Gauche dans les Hautes-Pyrénées, j'ai besoin de vous.
Croyez en mes sentiments dévoués et cardiaux
Jean lavany
Jean GLAVANY
Appel de Raymond ERRAÇARRET, Maire de Tarbes, et de la Fédération du Parti Communiste à voter pour Jean GLAVANY
La Fédération des Hautes-Pyrénées du P.C.F. entend tout faire pour rassembler toutes les forces de progrès dans leur diversité afin de faire barrage à la droite et à l'extrême-droite.
Ensemble les électeurs et électrices qui ont voté communiste, socialiste, M.R.G., écolo- giste, extrême-gauche ou qui se sont abstenus, doivent s'opposer à la droite pour l'empêcher de faire main basse sur la France.
Aucune voix ne doit manquer pour battre les candidats de la droite.
Il en va du sort de chacun et de l'avenir du pays ...
Vu, le Candidat