République Française - 12' circonscription de la Seine-Saint-Denis
Elections Législatives - 21 Mars 1993
Génération action
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pascal POPELIN 26 ans - Cadre territorial
Robert MORILLON 54 ans - Ingénieur
Parti Socialiste Alliance des Français pour le progrès
0Pascal POPELIN Candidat titulaire 26 ans - Attaché Territorial Habitant de Livry-Gargan Ancien Champion de France Junior d'Escrime Responsable associatif
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pas moins de 16 candidats se présentent à vos suffrages pour devenir votre représentant à l'Assemblée Nationale. Une telle abondance est-elle signe de démocratie ou de confusion ? A vous de juger ...
Pour ma part, avec mon ami Robert MORILLON, je mène campagne dans la clarté. Nous sommes Socialistes. Nous habitons la circonscription dans laquelle nous nous présentons. Notre objectif : défendre les valeurs de progrès. Nous refusons la démagogie et l'extrémisme ambiants. Nous croyons au réalisme et à la modération.
En 10 ans, beaucoup de choses ont changé. De grandes réformes ont été réussies : extension des libertés, moyens accrus pour l'éducation, retraite à 60 ans, décentralisation, politique de l'environnement, impôt sur la fortune, politique culturelle ...
Pourtant, comme tous les pays occidentaux, nous nous trouvons encore face à beaucoup de difficultés : le chômage, la persistance d'inégalités inacceptables dans nos banlieues, le sentiment d'insécurité.
Seule une politique de progrès, poursuivie dans la durée, permettra d'apporter des réponses à ces problèmes. Elle passe par le maintien de la protection sociale et de la solidarité, le développement de l'Education Nationale, le partage du travail, la promotion d'un nouvel équilibre de l'environnement et de la ville, l'élargissement de la démocratie, la construction Européenne.
Simplement, modestement, mais avec fermeté et sincérité, nous nous engageons sur ces priorités.
Nous sommes prêts à agir avec tous ceux qui mettent au coeur de l'action publique les valeurs humanistes : la gauche, les écologistes, les progressistes.
Pour permettre ce rassemblement dans notre circonscription, face à la multiplication des candidatures, il est indispensable d'assurer notre présence au second tour, par votre vote, dès le premier tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, les candidats.
Robert MORILLON Candidat suppléant 54 ans - Ingénieur Habitant de Montfermeil Ancien responsable syndical Responsable associatif
Je compte sur vous. Vous pouvez compter sur moi. Past Popli.
LE PREMIER TOUR SERA DÉCISIF : LE 21 MARS, NE L'OUBLIEZ PAS !
Parti Socialiste Alliance des Français pour le progrès
Imprimerie J .- M. Barbou - 48.02.14.14