ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES DIMANCHES 21 ET 28 MARS 1993 1re Circonscription de Vannes
UN NOUVEAU SOUFFLE POUR LE MORBIHAN
Hubert YVON
Citoyen Candidat
pour briser la fatalité du chômage pour une pratique vivante de la démocratie pour favoriser les initiatives individuelles et collectives pour rajeunir la représentation locale pour réconcilier les Français au sein d'une droite libérale
Suppléant : Claude DELAMARE
MOUVEMENT DES DÉMOCRATES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEAU SOUFFLE POUR LE MORBIHAN
Pourquoi ?
Par civisme et par respect des citoyens.
Parce qu'aujourd'hui les hommes politiques, davantage préoccupés par leur carrière personnelle et les querelles de leur parti que par l'avenir de leurs concitoyens, ne répondent plus aux attentes des Français.
Parce qu'en tant que chômeur et fils d'agriculteur, je connais la valeur de la Liberté et de la Démocratie, trop souvent bafouées par des appareils politiques usés.
Pour réconcilier, au sein d'une nouvelle droite libérale et constructive, ceux qui se sont égarés par déception dans des partis extrêmistes ou marginaux.
Parce qu'il faut rajeunir la représentation locale par des hommes neufs, démocrates et conscients des problèmes d'aujourd'hui.
Si certains de mes adversaires aspirent à se réfugier sous les ors et les lambris du Conseil Constitu- tionnel à la fin d'une carrière trop longue, je veux au contraire être un homme de terrain présent dans sa circonscription et proche de ceux qui l'auront élu, pour mettre en place une politique concrète.
Comment ?
En restaurant la confiance des électeurs par une présence permanente. Je ne conçois pas l'exercice d'un mandat de député sans habiter ma circonscription.
Par une disponibilité totale. Etre député exige un travail à plein temps.
Par une collaboration constante avec les élus locaux. Seuls le dialogue et le travail d'équipe permet- tront de résoudre les problèmes.
En relançant la volonté d'entreprendre et en favorisant les initiatives individuelles et collectives. Toute innovation susceptible de créer des emplois ou de faire revivre une commune doit être encou- ragée et facilitée. L'issue de la crise économique nationale passe par une mobilisation générale au niveau local.
En étant l'interlocuteur privilégié des chefs d'entreprises qui composent le tissu économique local, afin de protéger l'emploi et de combattre le chômage.
En jouant un rôle de médiation auprès des autres instances (Conseil Général, Conseil Régional, Gouvernement).
C'est à partir de cette présence sur le terrain, et non à partir de théories abstraites, que pourront être proposés des projets de lois répondant aux attentes réelles des habitants de la circonscription.
Je ne vous ferais pas de promesses électorales. Mon engagement personnel est de respecter la valeur de l'homme et du citoyen, par une implication permanente parmi vous.
J'ai besoin de votre confiance pour former une équipe qui gagne.
Personne ne pourra résorber miraculeusement la crise économique que connaît la France. Mais c'est en nous réconciliant et en unissant nos compétences que nous pourrons progresser et faire revivre la France.
Hubert YVON
Imp GRAPHI THEIX -56450 Thexx