Législatives Mars 1993
Christine
Sciences Po / fonds CEVIPOF
edIL COMMUNICATION · (1) 34 61 86 17
Boutin
Votre Député SORTANT Conseiller Général 1er Maire adjoint de Rambouillet
Solidarité 4
Vu le candidat* "Solidarité, Liberté, Responsabilité"
UDF
Pour la FRANCE
Il faut dire Non à Monsieur MITTERRAND et à la cohabitation Mais Oui à une politique claire, solidaire et responsable, qui restaurera :
LA CONFIANCE
· AUX ENTREPRISES, grandes ou petites, pour lutter contre le chômage en exigeant la baisse des taux d'intérêt, la maîtrise des dépenses publiques, l'amélioration du statut des travailleurs indépendants
· AUX AGRICULTEURS, en concluant un pacte d'avenir avec eux et un programme de législature en faveur du monde rural en soutenant politiquement et fermement lors des négociations du GATT les intérêts de notre agriculture.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AUTORITÉ de L'ÉTAT
· pour assurer la sécurité.
· pour une justice indépendante.
· pour l'Education adaptée à la demande du monde du travail et le développement de la formation en alternance
· pour l'aménagement du Territoire
· pour la protection sociale qui garantisse le système de répartition pour les retraités et clarifie les responsabilités des mécanismes d'assurance et de prévoyance.
· pour absorber sans à priori les problèmes de l'immigration · pour que la France, Nation historique occupe sa pleine place dans la construction européenne, et dans le monde (conflit ex Yougoslavie, Liban ... ) grâce à une politique de défense, lucide et responsable et à une politique étrangère volontariste.
LES REPÈRES et VALEURS NÉCESSAIRES
au redressement moral de notre Pays
· par l'affirmation de la dignité de la personne humaine, quels que soient son état de santé, sa race, son histoire ou sa religion, de la conception à la mort.
· par une vraie politique familiale, qui reconnaisse à la mère de famille un statut et un salaire personnels, mais aussi le respect des retraités.
· par la lutte contre la pornographie et la drogue,
· par la reconnaissance que doit notre pays à ses anciens combattants quelle que soit la guerre.
Pour notre Région des YVELINES
· Par la création d'un Parc Naturel qui consacre et préserve notre environnement comme lieu de vie et de solidarité.
· Par le développement de logements sociaux locatifs pour nos jeunes en particulier : un logement pour tous.
· Par la création de zones d'activités intercommunales pour consommer moins d'espaces, avec une péréquation de la Taxe professionnelle.
· Par l'amélioration des voies de circulation RN 10, RN12.
· Par le développement de notre Sécurité Civile
· Par l'installation de cycles d'enseignement supérieur
et de formation en alternance.
· Par ma disponibilité au service de chacun.
Continuons ensemble, votre Député Christine Boutin Candidate d'Union de l'Opposition UDF-RPR Suppléant : M. Claude Péninque membre du R.P.R.