République Française - 6 e circonscription de la Haute-Garonne Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hélène MIGNON
Député de la Haute-Garonne Maire de Muret
Jean SANS
Député Suppléant Maire Adjoint de Lévignac
ENSEMBLE POUR UN NOUVEL ELAN
WLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
Le 21 mars, vous avez à une grande majorité sanctionné les Socialistes et pris le risque de donner à la France l'Assemblée la plus à droite de son histoire démocratique.
Ce cri de rejet, je l'attribue en grande partie à votre inquiétude légitime face au chômage : la Droite ne résorbera pas ce fléau car elle est hostile à toute solution de partage et de solidarité. La politique qu'elle préconise a échoué dans de nombreux pays voisins n'engendrant que désordres et inégalités. La Gauche, si elle n'a pu casser la progression du chômage, a protégé les plus démunis et a tracé des perspectives que la Droite refuse, comme par exemple la réduction de la durée du temps du travail.
Mais donner à la droite une majorité écrasante ne résoudra rien ; bien au contraire le camp des conservateurs, fort de sa représentation massive à l'Assemblée Nationale n'hésitera pas à revenir à ses vieux démons : les acquis sociaux seront mena- cés, l'Education Nationale démantelée, le Service Public remis en cause, la Solidarité ébranlée.
Une telle majorité serait dangereuse pour la démocratie car nul ne protégera vos intérêts comme je me suis employée à le faire depuis 1988.
C'est pourquoi, au second tour, tous ceux qui refusent une telle perspective, doi- vent défendre le progrès, ne pas se résigner, réagir pour empêcher la droite de gagner.
N'oubliez pas que la Gauche a toujours, depuis la Révolution Française, fait avancer les droits fondamentaux de notre république, reculer les inégalités et étendu les acquis sociaux : les congés payés, la protection sociale, la retraite à 60 ans, le droit des femmes et des salariés ...
Le 28 mars, vous devrez choisir entre la Gauche et la Droite.
J'en appelle donc au sursaut nécessaire de l'esprit républicain. Que les électrices et les électeurs de notre circonscription qui veulent l'équilibre des pouvoirs, qui donnent la priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui souhaitent davantage de justice sociale, la réduction négociée de la durée du temps du travail et le respect de l'environ- nement, que tous ceux là, avec leurs différences se rassemblent pour faire barrage à la droite.
ENSEMBLE, A GAUCHE, POUR UN NOUVEL ELAN.
IMPRIMERIE CAZAUX - MURET - RC 80 B 274
Vu les candidats
Hélio Ligues Hélène MIGNON Député de la Haute-Garonne Maire de Muret
ENSEMBLE POUR UN NOUVEL ELAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF