Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars - 3ème circonscription du Val-de-marne
Dimension ÉCOLOGIE
Marie-Laure KERLOC'H
Le monde a beaucoup changé et il connaît trop de pollutions et de nuisances. La DIMENSION de l'ÉCOLOGIE est donc très importante pour améliorer la vie de tous les jours.
Je suis écologiste, j'ai 28 ans et c'est la première fois que je me présente à une élection. Nous avons besoin d'une nouvelle génération d'écologistes qui ne se comportent pas à leur tour à la façon des partis politiques.
Je veux agir de façon pratique pour les besoins concrets. Il faut préserver la nature, qui est fragile et vulnérable, et protéger l'environnement :
· En sauvegardant les espaces naturels, le cadre de vie, et nos forêts.
· En veillant à la qualité de l'air et de l'eau, et en favorisant les énergies nouvelles.
· En développant la collecte sélective et le recyclage des déchets.
· En étendant la durée du couvre-feu de l'aéroport d'Orly.
· En améliorant les transports en commun, avec des couloirs réservés aux bus.
Nous sommes responsables de l'état de la planète que nous laisserons après nous. A l'aube du 21ème siècle, il faut un développement durable qui respecte l'environnement et les ressources naturelles.
DIMENSION ÉCOLOGIE c'est tout cela et c'est la solidarité et la démocratie du quotidien.
En votant DIMENSION ÉCOLOGIE, vous voterez pour le mieux-vivre.
Vu le candidat
Suppléant : Raymond HAMSELL
Marie-Laure KERLOC'H Candidate DIMENSION ÉCOLOGIE
Imp. La TéléimpressionSciences Po / fonds CEVIPOF