ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 93 - 12e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
GILBERT KLEIN
48 ans, marié deux enfants. Graphiste. Maire-adjoint à Clichy-sous-bois de 1983 à 1991.
ALICE MAGNOUX
30 ans, employée. Membre du secrétariat départemental du Mouvement de la Jeunesse Communiste.
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT POUR SE DEFENDRE ET FAIRE DU NEUF PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Beaucoup d'entre vous me le disent: ça ne peut plus denen !
C'est aussi ce que nous pensons : la politique actuelle de chômage, d'austérité, d'injustices a des conséquences intolérables pour la vie de beaucoup de familles, pour l'avenir de nos jeunes. Et quel spectacle écœurant que les «affaires », l'argent-roi!
C'est cette politique que le député sortant, Eric Raoult, et son suppléant extrémis- te, Pierre Bernard, veulent aggraver. Eric Raoult a laissé passer tous les mauvais coups et a systématiquement voté contre les avancées sociales ou démocratiques. Jugez vous-même : il s'est abstenu sur l'amnistie des auteurs de fausses factures, il a voté contre la proposition de loi contre le racisme, l'antisémitisme et la xénophobie, contre l'interdiction de l'expulsion des loca- taires de bonne foi, contre la proposition de loi empêchant les licenciements et exigeant le con- trôle des fonds publics versés aux patrons. Il a proposé de réduire les salaires en France de 30% pour éviter la délocalisation de Hoover en Ecosse.
Avec plus de 400 députés annoncés, R.P.R. et U.D.F. mettront en application sévère l'Europe de Maastricht que nous avons ensemble repoussée dans la circonscription. Ils veulent imposer une politique désastreuse de régression sociale, rayer d'un trait toutes les con- quêtes du Front Populaire et de la Libération ... la fin de l'emploi stable et la généralisation du travail précaire payé deux fois en dessous du S.M.I.C., la remise en cause du droit à la retraite complète à 60 ans et des allocations familiales, le démantèlement des grands services publics, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour le plus grand nombre ... Voilà quelques exemples des mesures écrites noir sur blanc dans leur program- me.
Demain salariés, chômeurs, jeunes, familles, retraités vous aurez besoin d'un rem- part qui vous protège efficacement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'honnêteté, l'intégrité, le dévouement de mes amis députés communistes sont reconnus de tous. Je considère comme un honneur le fait qu'ils se soient prononcés contre l'amnistie des auteurs de fausses factures, contre la guerre du Golfe et le traité de Maastricht, d'avoir été intransigeants dans la dramatique affaire du sang contaminé, d'avoir demandé l'éli- mination complète des armes nucléaires sur la planète, d'être à l'origine des lois contre l'antisé- mitisme et le racisme, contre les licenciements et le gâchis de l'argent public, enfin d'avoir dépo- sé une loi pour la jeunesse élaborée et rédigée par plus de 80000 jeunes.
Il faut ici, un député qui, outre les questions nationales, prenne à bras le corps les spécificités de la circonscription, la rénovation des cités et du cadre de vie, la lutte contre la drogue et l'insécurité qui en découle, l'amélioration du réseau de transport en commun. Pour protéger les forêts de Vaujours et Coubron, les exploitants doivent réparer les dégâts commis et poursuivre l'extraction en galeries souterraines recomblées au fur et à mesure. Le relais T.D.F. doit couvrir la zone d'ombre T.V. autour de Coubron, sans faire payer les contribuables. Autant de problèmes qui nécessiteront que nous travaillions ensemble, avec vos différentes associa- tions. A plusieurs reprises en nous rassemblant nous avons marqué des points, je pense notam- ment aux actions contre l'usine d'incinération, contre les fermetures de classes ou contre les expulsions. Continuer dans cette voie c'est le sens de ma candidature.
Le nombre élevé de candidats pousse à la division, qui ne profite qu'au député sortant. Vous le savez, j'ai mes convictions mais nul besoin de les partager toutes pour choisir le bulletin de vote « Klein-Magnoux ».
Le 21 mars face au danger de la droite et de l'extrême-droite, vous pouvez vous retrouver avec notre bulletin de vote, pour affirmer une commune volonté de ne pas se laisser faire, d'agir pour les valeurs de progrès, de justice, de dignité humaine, d'humanisme, de frater- nité et de paix.
Personne ne cherchera à vous faire dire plus que ce que vous avez voulu dire et ensemble nous continuerons à faire œuvre utile.
On est nombreux à être révoltés par les injustices.
Avec des centaines de milliers de jeunes, nous avons élaboré, exprimé, manifesté ce que l'on vou- lait: une loi des droits de la jeunesse, une loi qui, si elle était appliquée, changerait immédiatement notre vie.
C'est tout le contraire du programme de la droite, car son programme c'est Maastricht. Ce sont les inégalités, les injustices puissance 10 : la casse de l'E- ducation Nationale, la casse du S.M.I.C., le travail des enfants.
Pour changer, il faut que la politique se fasse avec les exigences des jeunes !
Di
Alice Magnoux
En tout état de cause vous savez pouvoir compter sur moi, bien au dela du moment electoral.
Avec vous
Vu, les candidats
4 SEP 93₺
Sciences Po / fonds CEVIPOF