RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département du Gard - 1ère Circonscription
Élections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
UNION POUR LA FRANCE NION OUR RANCE
Jean BOUSQUET
Suppléant : Jacques PEROTTI
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, faisons bouger la France
Dans quelques jours, vous élirez vos représentants à l'Assemblée Nationale. Très certainement ce vote sanctionnera les échecs de la politique actuelle responsable de l'impasse dans laquelle la France se trouve aujourd'hui.
L'urgence est à la relance de l'emploi. Réformons la fiscalité. Diminuons les charges écrasantes des entreprises. Établissons un partenariat entre l'école et l'entreprise fondé sur une véritable politique de l'apprentissage.
Grâce à un État impartial, restaurons un pouvoir judiciaire indépendant, faisons reculer la corruption et la délinquance. Maîtrisons l'immigration en redéfinissant les conditions d'entrée et de séjour : l'ampleur des difficultés, dans ce domaine, appelle une action vigoureuse.
Protégeons mieux l'environnement par le droit au travers d'un Code de l'Environnement, revoyons les décisions incohérentes prises par le gouvernement actuel, tel le tracé du TGV dans notre région.
Nous sommes pour un libéralisme social : l'économie doit être faite pour les hommes et pour leur épanouissement, et non le contraire. Donnons la priorité à la solidarité et à l'expression de tous les citoyens : chacun doit pouvoir apporter sa contribution et participer directement aux décisions qui nous concernent, pour le mieux-être de tous.
Ensemble, faisons bouger la France !
Jacques PEROTi
Jean Bousquet
Adjoint au Maire
Député Maire de Nîmes
CRC 49 99 - ĐENO 37HAM