PATRICK LABAUNE ET GILBERT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BOUCHET
Candidat d'union RPR - UDF - CNI
République Française - Département de la Drôme - 1"e circonscription - Election législative du 28 mars 1993 - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ATTENTION, RIEN N'EST JOUÉ ! VOTEZ BIEN LE 28 MARS POUR LE CHANGEMENT
Madame, Monsieur,
Vous nous avez fait confiance au 1er tour, mais rien n'est joué. Ce 2e tour est très important pour votre avenir.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Nous souhaitons vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture, des banlieues, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin. L'Union pour la France (R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.) constituera demain la nouvelle majorité. Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Veuillez croire, Madame, Monsieur, à l'expression de nos sentiments dévoués.
Labaume 6hondy
PATRICK LABAUNE - Candidat d'union RPR - UDF - CNI
Avec GILBERT BOUCHET - Candidat suppléant
Imp. Céas - Valence