Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
J. BELLANGER
Candidat
Médaille militaire Ordre national du mérite Valeur militaire Médaille de la Jeunesse et des sports
J. COSTAOUËC
UNION
NATIONALE
REPUBLICAINE
Suppléant
Médaille du Commerce Appelé Classe 55 Ancien Combattant AFN 2 fois blessé au Front
La France est formée de tous les Français. Elle a besoin, sous peine de périr, des cœurs, des esprits, des bras de tous ses fils et de toutes ses filles. Elle a besoin de leur union ... de leur union réelle, sincère, fraternelle - C. de Gaulle.
LE PAYS DE LORIENT A AUSSI BESOIN DE VOUS
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis.
59 ans, marié, trois enfants ; à Lorient depuis 1957. Garçon de ferme dès l'âge de 14 ans et demi, puis plâtrier, je m'engage à 20 ans, 2ème classe avec un CEP en poche. Je quitte l'armée "Capitaine", ceci après trois années de cours du soir (niveau Bac). Aujourd'hui je suis conseiller d'entreprises dans une société nationale.
Politiquement je suis au CENTRE. J'ai assumé de 82 à 92 diverses responsabilités au sein du Bureau National des Adhérents directs UDF et créée l'association LORIENT ESPOIR. J'assure depuis 12 ans une permanence tous les samedis après-midi, étant ainsi au service de mes concitoyens.
Je me suis présenté à diverses élections locales et nationales. J'ai été élu Conseiller Municipal de Lorient de 1983 à 1989. Afin de rester fidèle à mes idées et loyal envers les femmes et les hommes que je soutiens et qui m'ont aidé, j'ai démissionné de toutes mes fonctions politiques en Mai 92. AU CENTRE JE SUIS, AU CENTRE JE RESTE.
Entre mes expériences professionnelles et ma démarche politique, j'ai acquis les connaissances et les qualités nécessaires pour vous représenter efficacement à l'Assemblée Nationale.
Mon suppléant, Joël COSTAOUËC, né en 1934 à Lorient, marié, 2 enfants, résidant à Ploemeur, a effectué ses études au Lycée Dupuy de Lôme. Puis il se lance pour 20 ans dans la distribution des produits de la mer et devient Vice-président national du Commerce des Produits de la Mer et Vice-président des Poissonniers de l'Ouest. Après une reconversion, il entre à l'Ecole des Douanes et se retrouve détaché auprès du Ministère des Finances, pour être actuellement Technicien aux Assedic de Bretagne.
AVEC NOUS LE CENTRE EXISTE VRAIMENT
* * *
Mes propositions sont les suivantes :
EUROPE
- Création d'un corps de douaniers européens pour lutter efficacement contre l'immigration clandestine, la drogue, les importations massives de certains produits (pêche, textile, structures de vérification spécialisées, etc etc ... )
- Mise en place d'une taxe sociale européenne dont seraient assujettis les produits rentrant en Europe ; cette taxe serait reversée à la Sécurité Sociale et nous permettrait de sauver les avantages acquis.
- L'écu, la défense, la protection de l'environnement sont aussi nos soucis mais il faut savoir donner des priorités.
NATIONAL
- Afin de protéger le commerce de proximité et la convivialité dans nos quartiers, revoir les structures de la Commission Départementale d'Urbanisme Commercial (CDUC).
- Déposer un amendement visant à modifier le retrait des points du permis de conduire - retrait modulable -. Seul un juge doit être habilité à prononcer cette sanction qui peut devenir privative du droit au travail.
Toumez SVPSciences Po / fonds CEVIPOF
- SIDA : véritable fléau mondial, il doit être traité comme tel, car il est des matières où les demi-mesures sont des contre-mesures. Les tests de séropositivité devraient trouver auprès de la population autant de volontarisme et de compréhension pour le dépistage que jadis les tests BW et BCG. Il y va de la survie de l'homme. L'humanisme dont les Français sont capables de faire preuve doit trouver ici, dans la prévention, le dépistage et les soins, son entière expression.
- Sécurité Sociale : Déposer un amendement afin que tous les jeunes Français sans travail puissent bénéficier de la Sécurité Sociale dès la fin de leurs études, ceci sans contrepartie financière parentale.
- Extension du R.M.I. aux jeunes sortant des écoles et du service militaire.
- Chômage : Soutenir efficacement le bâtiment par les modifications des prêts à la construction. Lancer des grands chantiers de travaux publics - Relancer l'apprentissage et la formation professionnelle - Alléger l'ensemble des charges.
- Agriculture : Revoir les plans de financements des exploitations agricoles - aider financièrement la reprise et les transmissions de celles-ci. Refuser le GATT en l'état.
- Pêche : Création de quotas d'importation - prise en charge du dépassement des charges sociales en correspondance du salaire - Amélioration des conditions de travail.
REGIONAL
- Défense de la culture et de la langue bretonne.
PAYS DE LORIENT
La formation, l'emploi, la défense des ports de pêche et commerce, la réinstallation des commerces de proximité, le maintien du plan de charge de l'Arsenal sont nos priorités.
Elu député en collaboration étroite avec les maires, et par la mise en place d'une équipe de professionnels charger de vérifier le développement industriel, je deviendrai le représentant du Pays de Lorient auprès des grands décideurs nationaux ou internationaux afin de favoriser l'implantation des entreprises créatrices d'emplois.
- Présenter nos possibilités d'accueil, vendre notre savoir faire, démontrer nos compétences et des mesures de défiscalisation partielle doivent inciter les grandes industries à rejoindre notre région.
- Formation - éducation : en harmonie avec les Côtes d'Armor et le Finistère, développer les universités de telle sorte à créer un pool attractif national voire européen. Nous devons attirer la France et l'Europe chez nous ; Nos départements doivent se compléter et non se concurrencer, cela revient trop cher. Il y va du développement européen de la Bretagne. Favoriser l'apprentissage et prendre des mesures financières attractives pour que les travailleurs les plus âgés prennent le temps de transmettre leur savoir.
Elu député, je veillerai particulièrement à protéger les personnes âgées, les handicapés et les personnes dépendantes. Je condamnerai fermement les thèses xénophobes, racistes, antisémites.
* * *
1981 - 1993
12 ans de socialisme, il y eut des hauts, des bas, en général le déclin car les luttes gauche-droite n'ont pas cessé. Quand la droite est au pouvoir, c'est la gauche qui freine. Quand la gauche est aux affaires, c'est la droite qui refuse de participer. Ajoutez la cohabitation et vous aurez tout compris. Bafouée, humiliée par les scandales, la France est gravement malade et au bord de l'explosion sociale. Il est grand temps d'arrêter ces rivalités.
Le Général de Gaulle écrivait : "Il faut que nous acceptions de nous unir fraternellement afin de guérir une France blessée. Fraternellement ! C'est-à-dire en taisant d'absurdes querelles pour marcher sur la même route, du même pas, en chantant la même chanson !". Suivons son conseil ... Nous VOULONS :
- Un Gouvernement d'Union Nationale Républicaine avec des élus de droite, de gauche et des membres de la société civile. Il sera le seul capable de créer la cohésion nécessaire aux grandes réformes indispensables à notre pays. La compétence n'a pas d'étiquette ni de couleur politique. L'union des françaises et des français de bonne volonté s'impose.
- de l'emploi pour tous et des hommes politiques honnêtes, compétents, responsables.
- que l'immigration soit contrôlée dans les strict respect des droits de l'homme.
- que la solidarité et la sécurité soient assurées pour tous les français et que la justice soit indépendante du pouvoir politique pour assumer sa mission sans aucune restriction.
- que notre jeunesse bénéficie d'une éducation et d'une formation de qualité, débouchant sur un métier librement choisi, lui permettant de regarder l'avenir avec confiance : "sauver notre jeunesse c'est sauver la France".
- une amélioration de notre cadre de vie par une protection adaptée de notre environnement.
- une armée bien équipée capable d'assurer ses missions de défense, garantie de nos libertés.
Le CENTRE est présent avec :
FORTE Pour une France JUSTE VOTEZ Jacques BELLANGER SOLIDAIRE
Joël COSTAOUËC
Vu le candidat
I.L.L. Lorient