Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 18e circonscription de Paris
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Yves VERWAERDE
Député européen, Conseiller de Paris
Alain JUPPÉ
Ancien Ministre, Adjoint au Maire de Paris, chargé des finances, Député sortant
La tâche qui nous attend demain sera rude . Pour remettre la France sur pied, nous avons besoin d'une large magniti, portée par un grand élau populaire.
Merci de l'aide que vous mi apptoria de 28 mars Fidèlement MainJupe.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars, remettons la France sur pied !
Merci aux 14.788 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour et m'ont ainsi placé très largement en tête.
Maintenant, le moment est venu de nous rassembler.
Le 18e Arrondissement a besoin de sécurité : ce sera notre objectif prioritaire et le nouveau gouvernement pourra enfin nous aider.
La France a besoin d'arrêter la montée du chômage: seul un gouvernement UPF peut mobiliser notre pays contre ce fléau.
Le 28 mars, plus large sera le rassemblement populaire, plus grandes seront nos chances de remettre la France sur pied.
Vu, les candidats - Ateliers d'impression. Traeger
VOTEZ Alain JUPPÉ