Sciences Po / fonds CEVIPOF
jean-claude ROBERT suppléant
Conseiller Général Maire de Gevrey-Chambertin
Alliance des français pour le progrès Imp. Publi-Auxois 21320 Créancey
République Française Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 5 ème circonscription de la côte d'or
françois PATRIAT
notre député, gardons-le !L'enjeu de cette campagne est clair.
Plutôt que d'entrer dans une logique partisane, il vous faut désigner au Parlement un représentant ayant toujours vécu et travaillé sur un territoire auquel il est attaché afin que l'écoute des citoyens lui serve dans sa fonction de législateur.
La grandeur du politique ne tient pas à la grandeur de ses promesses mais à l'opiniâtreté, au sérieux, à la continuité avec laquelle il accompli sa tâche.
Au cours de ces 12 années, avec Daniel FREITAG et Jean-Claude ROBERT, mes suppléants, nous avons tenté d'assumer ce défi par une présence et une activité constante. Chacune de nos démarches a été dictée par le souci du progrès, de la justice et du développement harmonieux du Sud de la Côte d'Or.
Vivifier le monde rural et sortir de l'alternative entre le béton des villes et l'abandon des campagnes, ne pas nier les difficultés, accepter les déceptions mais être toujours offensifs, telle a été notre conduite. Ceci, pour défendre les acquis chèrement gagnés par des années de lutte.
Etre combatif aujourd'hui, c'est prendre la mesure de la situation et réagir avec courage. La vie en société ne peut se résoudre à une multitude de trajectoires individuelles sans solidarité ressentie.
Il faut œuvrer pour que chaque français puisse bénéficier du maximum d'égalité de chances et que les contrats entre générations soient respectés.
Nous ne transformerons la société qui nous entoure que par une volonté collective et notre grandeur ne viendra que de l'union et du partage.
Le monde bouge, le monde change.
Il est dur pour les plus démunis.
Votre choix se situe entre la vraie réforme qui demande temps et patience et l'individualisme qui laisse à l'argent le rôle de référence universelle.
Il y a plus de mérite à être modéré mais constant qu'à être extrémiste et agressif.
Mon attachement, mon énergie, ma passion restent intacts et je souhaite à nouveau les mettre à votre service pour défendre vos intérêts.
Je sais pouvoir compter sur la confiance que vous m'avez si souvent témoignée.
D'avance, je vous en remercie.
Avec mes sentiments dévoués.
ThOREN
françois PATRIAT vu, le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF