Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Ayons confiance en l'avenir
Dominique BUSSEREAU
Ancien Député Maire de Saint-Georges de Didonne Conseiller Général, Conseiller Régional
Suppléant Jean-Claude BEAULIEU Conseiller Municipal de Jonzac Conseiller RégionalLE 21 MARS VOUS CHOISIREZ
Le progrès économique et social
Contre l'incompétence de l'État socialiste, responsable d'un chômage réel bien plus important que dans la moyenne des grands pays modernes.
Pour un plan anti-chômage cohérent, agissant à la fois sur les charges et la fisca- lité, la formation des jeunes en entreprise et l'aménagement du territoire.
La sécurité des citoyens
Contre le laisser-faire de l'idéologie socialiste, qui encourage l'insécurité et une immigration incontrôlée.
Pour un renforcement des moyens de la police, de la gendarmerie et de la justice.
La morale publique
Contre la multiplication des "affaires" jusqu'aux plus hauts niveaux de la Répu- blique et la pratique scandaleuse des entreprises nationalisées mises au service d'intérêts particuliers.
Pour la transparence, l'honnêteté et l'impartialité de l'État.
Le développement de notre Saintonge
Contre la régression de l'emploi et le dépérissement de l'agriculture et de nos communes rurales.
Pour la renégociation des accords de la PAC et du GATT, le maintien des services publics locaux, l'amélioration de nos infrastructures routières et ferroviaires et la modernisation du système éducatif.
Imp. Gatignol et Fils Royan. R.C. 79 B 45
Sciences Po / fonds CEVIPOF