REPUBLIQUE FRANÇAISE
POUR LA RIVE DROITE AVEC
Pierre GARMENDIA
Député sortant
Au service de chacun pour le bien de tous
Alliance des Français pour le progrès
Département de la Gironde 4e circonscription
Elections législatives du 21 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez élu en 1980 et vous n'avez pas cessé de me faire confiance. En effet, je n'ai toujours eu qu'un seul but : servir les intérêts des habitants de la rive droite, en mettant mes capacités et mon énergie pour lui donner, en terme économique, social, éducatif et culturel, les atouts nécessaires à son essor.
Je sollicite à nouveau vos suffrages.
Je ne suis pas homme de promesses, mais votre représentant, pour qui, seules comptent les actions efficaces.
J'ai œuvre afin de redonner aux Hauts de Garonne une dimension économique, sans laquelle nulle implantation d'entreprises, et donc création d'emplois, n'est possible.
L'emploi, problème très douloureux, qui touche trop d'entre-vous dont beaucoup de jeunes.
Avec enthousiasme, détermination et l'aide de mon ami Jean-Pierre SOUBIE, Suppléant et maire de Tresses, j'ai mené ce combat, je souhaite pouvoir le continuer.
Car rien ne se fait seul. Nos collègues élus, qu'ils soient maires, conseillers municipaux ou conseillers généraux, savent combien, sans clivage politique, je suis attaché à l'intercommunalité et à ce travail d'équipe, nécessaire à la concrétisation et à l'aboutissement de tous les dossiers.
Ces dossiers furent nombreux et le premier d'entre-eux, et non le moindre, fut la mise en chantier et la réalisation de la Rocade rive-droite et du pont d'Arcins, infrastructures indispensables grâce auxquelles les entreprises s'implanteront sur les Hauts de Garonne au profit de toutes les communes.
Ces entreprises savent bien que rien ne se fait ou ne se fera sans une autre priorité : préserver notre cadre de vie ! La réhabilitation réussie en est la preuve.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les mesures d'accompagnement, la sécurité des biens et des personnes, sont tout aussi indispensables, car tout progrès, tout désir d'évolution, tout développement ne peut se faire au détriment de notre bien-être.
Ce cheminement doit être cohérent. La création de HAUTS DE GARONNE DEVELOPPEMENT, à mon initiative, nous permet d'avoir un outil intercommunal à la mesure des ambitions de la rive droite. 21 communes y adhèrent, ce qui représente près de 150 000 habitants : une force toute entière tournée vers le développement économique, social et culturel !
En 1993, la mise en service du pont d'Arcins et sa jonction avec la rocade représentent certes un aboutissement, mais celui-ci n'est qu'un préalable au renouveau des Hauts de Garonne, déjà en bonne voie et pour lequel je veux continuer à me battre.
Pour cela, je souhaite avoir votre confiance et pouvoir donner encore le meilleur de moi-même. Rien n'est facile, mais je sais que, grâce à vous, je pourrai poursuivre ce travail en élu vigilant et actif, soucieux de vos intérêts indissociables de l'avenir des Haut de Garonne.
merci de me l'accorder. Hammy.
Pierre GARMENDIA et Jean-Pierre SOUBIE
Leur efficacité : un atout pour les Hauts de Garonne
Jean-Pierre SOUBIE, Maire de Tresses - Candidat suppléant
LE 21 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER Pierre GARMENDIA
Député sortant et
Jean-Pierre SOUBIE Suppléant - Maire de Tresses
Candidats de l'Alliance des Français pour le progrès
Argonne Impression 0 56 92 71 38