pour changer à gauche
Colette Gœuriot
titulaire Institutrice, 2 enfants Maire de Jœuf depuis 1977 Député honoraire (trois législatures accomplies dans la 6e circonscription) Conseillère Régionale de Lorraine élue en 1992
Jean Paul Olivier
suppléant Marié, 2 enfants Cheminot
Ancien conseiller municipal de Jarny
Conseiller Prudhommal de 81 à 86 à Briey Conseiller du Salarié depuis 1990 Défenseur des salariés au Conseil des Prudhommes depuis 1988 Secrétaire du Syndicat des Cheminots de 89 à 93
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche alternative
élections législatives - mars 1993 6e circonscription de Meurthe et Moselle
vu les candidats,Madame, Mademoiselle, Monsieur,
"C'était un temps déraisonnable" disait le poète Louis Aragon. Comment ne pas voir à quel point ce propos s'applique encore à l'époque que nous vivons, faite d'inquié- tude, d'angoisse face à l'avenir. Déraisonnable aussi un temps où cet acte majeur de toute démocratie qu'est le vote des citoyens ne parvient plus à s'exprimer qu'au négatif, comme par défaut. On n'attend rien de bon d'un retour de la droite au pouvoir mais on veut à juste titre sanctionner la politique menée par les socialistes. On reproche, avec raison, à ces derniers d'avoir oublié en chemin leurs promesses de justice sociale et de s'être ralliés à la politique de l'argent-roi, mais on risque demain pire encore avec une droite disposant au Parlement d'une majorité écrasante. Je vous propose, pour ma part, de sortir de cette impasse et de voter cette fois au positif pour des idées ! Elles tiennent en quatre mots.
Solidarité
parce que dans une société qui ne cesse d'aggraver le chômage et l'exclusion, cette valeur est devenue décisive. On vous parle ici et là de "partage du travail" mais ce que vise la droite, c'est la précarisation de l'emploi, une nouvelle aggravation du chômage. A l'inverse, le passage aux trente cinq heures sans diminution des faibles et moyens revenus serait un véritable moyen de solidarité sociale.
Ecologie
parce que l'humanité doit cesser de jouer aux apprentis- sorciers et de menacer l'avenir même de la planète. Il faut cesser de produire n'importe quoi, n'importe comment et à n'importe quel prix. L'écologie, pour moi, est une valeur décisive de ce que devrait être une gauche moderne.
Gauche
parce que les partis de la gauche traditionnelle, PS et PCF, ont fait faillite. L'un s'est rallié au libéralisme, l'autre a vu ses références historiques s'effondrer à l'Est de l'Europe et est devenu incapable de proposer quelque perspective d'avenir que ce soit. Quant aux Verts lorrains, que dire de leur ralliement à Longuet ? Et pourtant, il est plus qu'urgent de construire une autre gauche réellement transformatrice mais aussi moderne et réaliste. Votre vote peut constituer un signal pour qu'enfin on s'attache à construire du neuf.
Alternative
parce que comme vous sans doute, je ne supporte plus cette idée sans cesse répétée selon laquelle pour l'essentiel une seule politique est possible. Eh bien non, il est plus que temps que renaisse l'espoir d'un vrai changement s'appuyant sur l'essor de la citoyenneté , la responsabilité de chacun, de nouveaux rapports entre les électeurs et ceux qu'ils élisent !
C'est à construire et espoir que ma candidature vent contribuer Colette goriot
Sciences Po / fonds CEVIPOF