Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 18e circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Yves VERWAERDE
Député européen, Conseiller de Paris
Alain JUPPÉ
Ancien Ministre, Adjoint au Maire de Paris, chargé des finances, Député sortant
Alain juppé est, 3 ans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. 5 de l'U.D.F. j'apprécie sa compétence, son dévouequés de fidélité.
Eu l'ilisant, vous ferez entendre les préoccupations S les u poiro d'une France rassemblé. Je vous demande de lui faire confiance.
Juras
Jacques CHIRACSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, ensemble, reprenons confiance !
La France traverse aujourd'hui une crise grave
Vous connaissez le bilan :
· 3 millions de chômeurs, plus de deux millions d'exclus d'une vraie vie de travail.
· L'économie en panne ; les faillites d'entreprises qui se multiplient ; le commerce de proximité qui souffre.
· Une insécurité sans précédent dans nos quartiers où le trafic de drogue se développe au grand jour.
· 200.000 étrangers supplémentaires qui entrent en France chaque année.
Il faut que cela change !
Le 21 mars, vous pouvez, vous devez faire le choix du changement et de la réforme.
· Nous voulons mobiliser le pays contre le chômage en relançant la croissance, en baissant les charges, en réformant l'Éducation Nationale, en aménageant le temps de travail, en favorisant les nouveaux métiers.
· Nous voulons reconstruire l'État pour qu'il assure notre sécurité, qu'il donne à la justice les moyens de fonctionner, qu'il contrôle réellement l'immigration, qu'il préserve les équilibres entre la France citadine et la France rurale, qu'il protège la nature et notre environnement.
· Nous voulons rassembler la société française aujourd'hui désunie, en sauvegardant les acquis sociaux, en créant de nouvelles solidari- tés, notamment envers les personnes âgées, en aidant les familles, en rendant à chaque citoyen la fierté d'être Français.
Le 21 mars, avec l'Union pour la France ensemble, remettons la France sur pied
Vu, les candidats - Ateliers d'Impression Traeger