Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
4 ème CIRCONSCRIPTION DES PYRENEES-ATLANTIQUES
Michel MARTIN
suppléant Louis LABADOT candidats présentés par le
Parti Communiste Français pour le rassemblement des forces progressistes et le changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Béarn et le Pays Basque forment une belle région aux nombreux atouts.
Pourtant licenciements et fermetures d'entreprises s'y multiplient. Le chômage atteint un taux record dans le Bassin Oloron-Mauléon-Arudy. Jeunes sans emploi et RMIstes désespèrent.
Nos exploitants agricoles sont pénalisés par la P.A.C. et la C.E.E. prévoit de mettre des terres en friches au moment où certains de nos concitoyens se privent et où des peuples sont décimés par la famine.
Avec Mitterrand, Bérégovoy, l'argent-roi domine tout ; affairisme et scandales prolifèrent.
Le retour de la droite aggraverait la situation : les acquis sociaux déjà rognés seraient davantage démantelés, les services publics cassés, l'Education nationale remise en cause. Les leaders écologistes ne déclarent-ils pas qu'ils sont prêts à gouverner avec la Droite pour partager le «chômage», faire chuter le pouvoir d'achat ? Rien ne changerait alors ?
Les communistes ne prétendent pas avoir le monopole des bonnes idées. Ils ne détiennent pas de solutions-miracle. Ils ont des propositions réalistes qu'ils soumettent au débat.
Ils ne veulent ni de la politique actuelle, ni des propositions RPR-UDF qui vont affaiblir le pays et la région en déchirant encore le tissu industriel pour ne laisser la place qu'au tout-tourisme, au seul transit avec le tunnel du Somport et l'autoroute Lescar-Oloron, infrastruc- tures ruineuses et sans grande incitation sur l'économie.
Ils sont convaincus que les crédits publics et les profits des entreprises peuvent être mieux utilisés.
En Béarn et en Soule, on peut :
· développer l'aéronautique autour de Messier-Bugatti et de la sous-traitance d'autant que d'énormes marchés sont à conquérir dans cette dernière décennie.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
· maintenir et conforter le textile à Oloron et la chaussure à Mauléon en stoppant les importations abusives, réduisant les frais financiers par une baisse des taux d'intérêts, développant la consommation des ménages.
· exiger que la modernisation et la hausse de la productivité servent à baisser les horaires à 35 heures sans perte de salaire.
· créer des filières agro-alimentaires et la filière bois pour transformer sur place les richesses de nos forêts.
· assurer à nos exploitants familiaux des prix rémunération faisant respecter la préférence communautaire, en favorisant la coopération, en revitalisant les zones rurales.
· Rouvrir le Pau-Canfranc en le modernisant, étudier la mise en place du ferroutage, améliorer nos nationales notamment la RN 134, l'axe routier Oloron-Mauléon.
· Donner à l'hôpital d'Oloron les moyens budgétaires pour faire face aux besoins, y nommer des personnels suffisants, maintenir la maternité et améliorer les services existants au niveau des plateaux techniques, développer sur les mêmes bases l'établissement de Mauléon.
· Assurer la formation des jeunes en défendant les LEP, créant des BTS à Oloron, maintenant les écoles rurales par des regroupements pédagogiques et une carte scolaire bien étudiée.
Ce ne sont que quelques propositions à enrichir et compléter par un dialogue permanent avec les intéressés.
Pour faire vraiment du neuf, il est urgent de promouvoir de nouveaux choix en France et en Europe. Les multinationales et les grands financiers ne doivent plus imposer leurs vues égoïstes.
L'homme, son emploi, son salaire, ses conditions de travail doivent avoir la priorité.
Chers électrices et électeurs,
Le 21 mars, vous avez la parole. Utilisez votre vote pour exprimer votre colère et vos espoirs. Hommes et femmes de progrès, de sensibilité communiste, socialiste, écologiste, chrétienne, même si vous n'êtes pas d'accord sur tout avec les communistes, donnez-leur plus d'influence.
· Pour être bien défendus face à la droite
· Pour perpétuer les vraies valeurs de gauche, de justice sociale, de liberté, de paix au moment où des leaders comme M. Rocard entendent effacer la Gauche dans un rassemblement sans âme et sans principe.
· Pour affirmer que vous voulez décider, travailler, vivre au pays et y garder vos jeunes.
Refusez de vous incliner, relevez la tête afin d'imposer une société à visage humain. Votez et faites voter communiste.
Vu les candidats
Formens GRAPHICOLOR - SERRES-CASTET - Tel: 59 33 79 87
Louis LABADOT Conseiller Municipal de Mauléon candidat suppléant
Michel MARTIN Maire-adjoint d'Oloron candidat titulaire ☒ ☒ ☒ ☒ ☒