Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du MAINE ET LOIRE - 2e Circonscription
Philippe BODARD
35 ans, journaliste, Membre du bureau national de Génération Ecologie, Conseiller Régional des Pays de Loire.
Il est urgent de définir une nouvelle organi- sation de notre vie qui résoudrait le problème du chômage tout en préservant la compétitivité de notre économie sur les bases d'une répartition équitable, entre tous, des temps travaillés et des temps de loisirs.
Il est indispensable aussi de réaménager notre territoire avec la volonté à la fois de déconcentrer les agglomérations urbaines et de lutter contre la désertification rurale.
Pour cela il est nécessaire de revivifier la démocratie en laissant à chacun la possibilité d'apporter sa reflexion et sa participation a l'élabora- tion de notre avenir commun.
Il nous faut donc une nouvelle génération d'élus à l'écoute, et res- pectueux de tous, avec pour seul souci, non pas leur réélection, mais la volonté de donner à chacun sa juste place dans notre société.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT: Michel CALMET 45 ans, cadre technique, Maire de Soulaines sur Aubance.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts