ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - 5ème circonscription de l'Isère
Votre candidat du
Parti de la Loi Naturelle
Lucia ESPINOSA
Mère de famille, 42 ans
suppléante Béatrice EYBERT Agent de l'Administration, mariée, 32 ans
Pour la première fois vous pourrez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle, le seul parti qui s'engage sur ses résultats et qui vise la création d'un gouvernement vraiment national formé de personnes compétentes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme que je vous propose est indépendant de toute idéologie et de tout système politicien. C'est le seul qui prenne totalement en considération la dimension humaine et se fonde sur la connaissance profonde des lois de la nature, la loi naturelle qui régit toute activité dans l'univers de manière silencieuse, infiniment dynamique et parfaitement cohérente. La politique est le seul domaine qui n'utilise pas la connaissance des lois de la nature. C'est pourquoi nous subissons actuellement cette montée inquiétante des problèmes, car les problèmes proviennent de l'incohérence provoquée par la violation, consciente ou non, des lois de la nature.
Notre politique met en oeuvre des programmes dont l'efficacité a été démontrée depuis 36 ans par plus de 500 recherches scientifiques publiées dans 100 des plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées.
Maintenant devant le refus de tous les gouvernements précédents d'appliquer ce programme aux résultats pourtant évidents, nous avons été amenés à créer le Parti de la Loi Naturelle pour dire aux Français que des solutions existent et que seuls des intérêts privés ou partisans ont empêché leur mise en place.
Tenant compte de notre expérience, nous pouvons affirmer que notre programme entraînera:
La baisse
L'accroissement
de 10 à 20% par an du chômage
de 25% sur 5 ans de la productivité, de la
de 50 à 87% des maladies
motivation et de la créativité
de 35 à 40% de la récidive des condamnés
de 11 à 22% par an de la criminalité
L'amélioration des résultats scolaires
et ceci dans la liberté totale et le respect des convictions de chacun.
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte.
impression e.s.t.i.Sciences Po / fonds CEVIPOF