Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVES DE MARS 93 - 7 ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
LA SOLIDARITE POUR NOS ENFANTS
Pour moi, Que campagne électorale est comme la vie : Une grande bataille Défendre ses idées n'est pas une youre entreprise.
C'est plus qu'un devoir, C'est la recherche éternelle du bonheur.
Magial
Chers amis,
Le 21 mars prochain, vous élirez votre représentant à l'Assemblée Nationale. Ce scrutin, vous le savez est important. Il vous donnera l'occasion de décider de l'avenir de la France et de notre région NORD. A cette occasion, j'ai choisi de me présenter à vous.
Je n'ai franchement pas l'habitude de mener en bateau ceux et celles qui choisissent de me faire confiance.
A l'Assemblée Nationale, je mettrai toute ma combativité pour bousculer et secouer ceux qui auront la charge de notre pays. Du haut de mes 33 ans j'interpellerai de manière continue le gouvernement et me battrai farouchement pour faire entendre votre voix.
Notre pays traverse une grave crise, mais ne pensez pas, chers amis, que tout est fini. Il y a tant de choses à faire, tant d'injustices à combattre et tant de bonheur à construire!
Voyez-vous, il y a dans ma candidature une part de rêve et d'espoir. Je souhaite vous convier à partager notre enthousiasme et notre détermination.
LE 21 MARS,
VOTEZ ROKIA SANS ETIQUETTESciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE CIRCONSCRIPTION DOIT ETRE UNE ZONE ECONOMIQUE TEST.
LE SEUIL MINIMUM VITAL A 4200 FRS COMMENT LE FINANCER ?
Chaque année le PNB (Produit National Brut) de l'ensemble des Français augmente régulièrement. Or il y a de plus en plus de pauvres, ce qui veut dire que les riches sont de plus en plus riches. La solidarité existe-t-elle dans notre pays ?
Une meilleure répartition des richesses permettrait de lutter contre les inégalités sociales et de dégager des ressources pour offrir un Salaire Minimum Vital de 4200 frs par mois à toutes personnes démunies, tout en les responsabilisant à travers la société ..
Dans notre 7ème circonscription, il y a 10 000 demandeurs d'emploi:
Supposons qu'ils soient sans ressources, Pour leur assurer le SMV à 4200FRS par mois: Le coût serait de 500 millions de francs par an soit 1/6 des bénéfices de la régie RENAULT 91 ou 1/3 des bénéfices 1992 de" gaz de FRANCE " ou ...
Protéger, favoriser et inciter l'emploi
C'est l'exonération des charges sociales
de 2 ans pour les entreprises créées par des demandeurs d'emploi longue durée et les entreprises de moins de 10 salariés en cessation de paiement (durée en fonction du déficit) ainsi que pour toute entreprise en difficulté.
Investir dans la jeunesse, c'est croire en notre avenir
Mettre à la disposition des jeunes dans les quartiers des moyens adaptés à leurs besoins, en vue de leur épanouissement. En valorisant le développement personnel de l'individu et l'initier aux techniques modernes.
Mais il faut adapter les formations au marché de l'emploi donc supprimer les stages bidons. Soutenir les projets de formation innovant et sérieux.
Protéger nos enfants
Des fléaux qui rongent notre société, leur enseigner les valeurs morales et mieux adapter l'enseignement éducatif aux besoins réels de la vie professionnelle.
Lutter contre l'échec scolaire en aidant l'action des collèges et des lycées en collaboration avec les parents et les entreprises locales.
L'ENVIRONNEMENT
- Création d'un haut comité de surveillance de la protection de l'environnement sous la responsabilité exclusive des scientifiques et savants largement reconnus.
- Application d'un droit d'ingérence écologique fondé sur le principe d'une intervention à caractère écologique pour la sauvegarde de l'environnement.
- Favoriser et aider à l'implantation d'entreprise de Tri Sélectif(triselec DK).
LA DEMOCRATIE
- Pour un contrôle plus grand de la gestion des élus.
- Pour de vrais pouvoirs aux conseils de quartier
- Promouvoir la connaissance des institutions auprès des jeunes en promotionant l'implantation de "Maison du citoyen".
VOTEZ ROKIA -DE FELICE
SANS ETIQUETTE