Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 Circonscription de Saint-Malo
VIVRE, TRAVAILLER, PARTAGER au Pays de Saint-Malo avec
Henri GOURMELEN Candidat
51 ans, marié, 2 enfants Professeur d'allemand Conseiller Municipal de Saint-Malo
présentés par L'Union Démocratique Bretonne
Anne-Marie CONAN Suppléante
45 ans, mariée, 2 enfants Assistante dentaire Militante associative
Madame, Monsieur,
Enseignant depuis 23 ans à Saint-Malo, Conseiller Municipal depuis 10 ans, j'ai toujours eu pour principes LA COHÉRENCE, LA CLARTÉ, LA TRANSPARENCE.
Je suis certain que l'éloignement des citoyens de la vie politique s'explique par la corruption de certains, les manœuvres occultes d'un grand nombre, les combats de chefs qui, à Saint-Malo comme ailleurs, remplacent le débat d'idées et transforment la vie politique en un spectacle lassant.
Je crois qu'aujourd'hui, le rôle, le devoir, d'un député - outre son action pour l'emploi, la protection sociale, la qualité de la vie - c'est aussi d'œuvrer au NÉCESSAIRE RENOUVELLEMENT DE LA VIE POLITIQUE :
- Contrôle et transparence dans l'utilisation des fonds publics, notamment pour le financement des campagnes électorales et des partis
- Non-cumul des mandats électifs
- Instauration de contre-pouvoirs (référendum d'initiative populaire), et respect de la minorité (à Saint-Malo comme ailleurs).
Convaincu que dans notre société moderne de plus en plus complexe, il est indispensable de RAPPROCHER LE POUVOIR DU CITOYEN par une véritable décentralisation, je suis pour un réel pouvoir régional, et pour des budgets gérés au plus près des habitants.
Je pense que la NOUVELLE CITOYENNETÉ doit aussi prendre en compte la dimension européenne dans le respect de la diversité des peuples et des cultures.
Je me présente à vos suffrages sur la base de ces principes et du programme qui suit - et celà malgré des moyens financiers sans commune mesure avec ceux de nos concurrents - car je suis convaincu que beaucoup parmi vous partagent nos valeurs et feront le choix du renouvellement.
Henri GOURMELEN Sammeln· Pour certains, l'écologie est une mode.
CE N'EST PAS NOTRE CAS. Pour l'Union Démocratique Bretonne, c'est depuis des années un combat quotidien : contre le bétonnage du littoral, la pollution des rivières par les rejets industriels et urbains, les projets de centrales nucléaires; pour une agriculture et un élevage économes en produits chimiques, la protection des côtes contre les marées noires et les dégazages sauvages, la qualité de l'eau, le développement des moyens de transport les moins polluants, etc.
· Pour d'autres, la solidarité est à sens unique.
Ceux qui sont sourds aux cris de détresse qui viennent du Tiers-Monde, ceux qui préfèrent ne pas voir les horreurs qui se perpétuent dans le monde entier (apartheid, génocides, purification ethnique) sont souvent les mêmes qui s'accomodent des inégalités croissantes dans notre propre société. CE N'EST PAS NOTRE CAS.
· Pour nous, aujourd'hui, la première inégalité, c'est l'emploi.
Le chômage, ce sont d'abord des hommes et des femmes qui souffrent; c'est aussi un chiffre : 9.000 demandeurs d'emploi dans le Pays malouin !
· Pour nous, le partage du temps de travail est nécessaire mais ne suffit pas. La réduction du temps de travail permet de gagner des emplois; l'exemple allemand le prouve; mais ce n'est pas suffisant face à l'ampleur de la crise.
· En effet, si nous voulons :
- conserver nos productions agricoles (marais, polders, zône maraîchère),
- préserver les 1.300 emplois liés à la pêche,
- développer un tourisme intelligent à dimension humaine,
- créer des emplois industriels qualifiés,
- garder au pays les jeunes dont nous avons besoin,
alors il faut remettre en cause la double logique du libéralisme et du centralisme.
· Non seulement l'État ne joue plus son rôle dans l'aménagement du territoire mais il favorise à nouveau la concentration des hommes et des richesses dans quelques régions privilégiées. La région parisienne va gagner à elle seule 1.500.000 habitants et 850.000 emplois dans les 15 ans à venir.
· L'intégration dans une Europe livrée aux seules lois du marché ne peut qu'aggraver ces disparités.
· La réponse réside dans une Europe sociale et un authentique pouvoir régional conscient des enjeux économiques vitaux pour la Bretagne (pêche, agriculture, électronique ... ) et soucieux de promouvoir une identité, source de dynamisme.
Pour Vivre, Travailler, Partager au Pays VOTEZ Henri GOURMELEN et Anne-Marie CONAN
Vu, les Candidats - Imprimerie PORCHER siret 321 263 097 000 16
Sciences Po / fonds CEVIPOF