Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DU NORD
Vladimir Nieddu
Agé de trente-neuf ans, je me présente dans votre circonscription. Agent hospitalier de profession depuis dix-neuf ans, j'ai participé à toutes les luttes de défense de la santé et de la protection sociale. Attaché à la défense des plus démunis, à la lutte contre les inégalités sociales, j'ai vu comme vous la Bourse et les affaires en hausse pendant que le plus grand nombre voyait sa situation devenir plus précaire. Par le vote, mais aussi en luttant, vous pourrez montrer aux libéraux que, demain, ils ne pourront pas échapper à votre action.
Vous direz : les moyens existent ! Ils sont souvent gaspillés ... Il manque la volonté politique de répondre à nos besoins sociaux.
Chantal Nordez
Suppléante. Au quotidien, dans mon travail d'éducatrice spécialisée, je côtoie la désespérance des jeunes sans avenir ... Je ne me résigne pas parce que je sais que personne ne peut se résigner à ne pas avoir un toit, trois repas et un emploi. Militante des droits des femmes et des droits de toutes les minorités, je combats toute forme de discrimination.
gauche/ /RAIMENT
Le vote de la colère et du refus de la résignation !
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ... De l'autre, les profits en hausse, les for- tunes fondées sur la spéculation.
Dans notre circonscription, d'un côté le Centre international d'affaires, des buil- dings pour la grande finance et des tonnes de béton ; de l'autre, des milliers de loge- ments insalubres, un manque de crèches, logements et équipements sociaux et, à la
porte de Villeneuve-d'Ascq, bientôt tous les déchets de la communauté urbaine à retrai- ter !
Les élus cumulards de la deuxième cir- conscription ont accepté la loi du fric et l'ordre établi : s'ils ont changé la vie, com- me ils disaient en 1981, c'est dans le mau- vais sens !
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste aété l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent re- construire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; inter- diction des licenciements ; créa- tion massive d'emplois ; dévelop- pement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les pro- fits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défen- se du SMIC ; augmentation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux formi- dables profits tirés de la spécula- tion en Bourse ...
Les seuls grands équilibres écono- miques qui vaillent sont ceux qui assurent la qualité de vie des hommes et des femmes, le pro- grès social. Il faut une politique de développement des services publics, afin d'assurer à toutes et à tous le droit à la santé, au loge- ment, à l'éducation.
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la proportion- nelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Impo- sons les droits des immigrés, no-
tamment celui de voter à toutes les élections.
DEFENDONS LES DROITS DES FEMMES
Il faut que la loi sur l'interruption volontaire de grossesse puisse être appliquée pleinement, sans restriction ; il faut imposer le rem- boursement intégral de tous les moyens de contraception, organi- ser la vigilance contre les harcèle- ments sexuels, sanctionner les em- ployeurs qui ne respectent pas l'égalité professionnelle, refuser le temps partiel imposé aux fem- mes, véritable partage du chôma- ge.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe re- pliée sur elle-même. Dure aux op- primés et indifférente, voire hos- tile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égali- té, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à cha- cun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
Gauche / RAIMENT
« Voter pour Vladimir Nieddu et Chantal Nordez, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF