Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutin des 21 et 28 Mars 1993 - Département du VAL d'OISE - 2ème Circonscription
Patrick DESŒUVRE
Avocat - 41 ans
Conseiller départemental de Génération Ecologie
La France aujourd'hui subit un triste bilan de 3 millions de chômeurs, 400 000 personnes privées de logement, 2 mil- lions et demi de pauvres. 8 personnes sont mortes de froid le 5 janvier 1993.
Il est temps d'agir avec efficacité, en permettant à l'entente des écologistes de travailler aux enjeux essentiels de notre pays que sont les réductions du chômage, la maîtrise de notre développement sur l'en- semble du territoire, des choix scientifiques et technologiques, la consolidation de notre démocratie, son ouverture sur l'Europe et le monde.
La démocratie pour quoi faire ?
Pour rassembler les énergies positives et redonner la confiance aux citoyens, pour sur- monter les difficultés et les injustices dans l'intérêt général par des objectifs concrets.
L' Abbé Pierre a raison de dire "pas de démocratie sans logement", nous pouvons ajou- ter sans emploi sans la santé sans l'éducation et la formation des générations futures.
Mon expérience professionnelle acquise depuis 12 ans à Cergy, au contact des réalités quotidiennes, m'ont amené à prendre conscience des blocages créés par une bureaucratie qui a pour effet de priver le citoyen de l'exercice de ses droits.
L'extension de la ville nouvelle contre l'avis de ses habitants en est un exemple.
Le devoir de tout responsable est de permettre à chacun de vivre dans la dignité.
A ce titre l'entente des écologistes saura vous représenter à l'assemblée nationale.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLÉ 100% ☐
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Marc DENIS
Docteur en physique nucléaire et moléculaire - 32 ans Président des verts du Val d'Oise
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : KES VErts