Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrice Martin dit MARTIN-LALANDE
Maire de Lamotte-Beuvron - Conseiller général de Loir-et-cher Conseiller régional du Centre - Président du Syndicat de la Sologne
Candidat de l'Union Pour la France (RPR-UDF)
Suppléant: docteur Olivier BOUTON (UDF) Conseiller municipal de Romorantin-Lanthenay
BOURSEAT
ĐIỆN LA PEAU
4 Av
ORAN
A Romorantin-lanthenay, Patrice Martin-Lalande entouré de Roger Corrèze, président du comité de soutien pour l'élection de P. Martin-Lalande, et du docteur Olivier Bouton, suppléant.
LA FRANCE AU CŒURSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - élections législatives du 28 mars 1993 - 2e circonscription du Loir-et-cher
Chère Madame, chère Mademoiselle , cher Monsieur ,
De tout cœur, je veux vous dire merci de la confiance que vous avez été très nombreux à m'accorder pour devenir votre député et reprendre l'action efficace conduite pendant 20 ans par mon ami Roger Corrèze.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Le moment est important pour notre Pays.
Dimanche dernier, vous avez clairement manifesté votre désir de changement après 12 ans de socialisme.
Vous avez donc massivement dit "non" à M. Lorgeoux qui a voulu et soutenu cette politique depuis son élection. Vous avez aussi sanctionné le très maigre bilan du sortant pour sa commune de Romorantin-lanthenay comme pour toute la circonscription : chômage supérieur à la moyenne régionale, insécurité, crise agricole et viticole, fermeture de classes, déficit de logements sociaux, dégradation de l'environnement (décharge de Villeherviers ... ), commerce et artisanat menacés, désertification des petites communes.
Vous le sentez bien, il est nécessaire de changer la politique de la France en changeant, ici aussi, de député.
La nouvelle majorité devra être ouverte au dialogue pour que, comme je le fais dans mon travail d'élu depuis 14 ans, les préoccupations de tous les Français soient écoutées et compri- ses. L'immigration devra être mieux maîtrisée pour que des Français ne se sentent pas défavorisés dans leur propre pays. La sécurité est la première des libertés que la République doit garantir à cha- cun, en priorité aux plus faibles (personnes âgées, femmes seules, enfants ... ).
Les paysages et les animaux sont dans notre région une richesse renommée (y compris sur le plan touristique avec la chasse) dont nous sommes comptables vis à vis des générations futures.
Face à une majorité solide, M. Mitterrand ne pourra pas continuer ses petits jeux politi- ciens et empêcher le nouveau gouvernement de remplir sa mission.
Soutenu par cette majorité solide, le nouveau gouvernement sera ainsi pris au sérieux à l'étran- ger : il pourra défendre efficacement les intérêts français en Europe (PAC ... ) et dans le monde (GATT ... )
Vous êtes nombreux à me connaître personnellement : député demain, je continuerai d'être, comme dans mes autres responsabilités locales, à l'écoute et au service de tous.
La tolérance, le respect de l'autre, le sens de la justice et de l'honnêteté guident mon enga- gement civique.
N'oublions pas que rien n'est gagné d'avance!
Ce 28 mars, rassemblons-nous et mobilisons-nous pour que notre Sologne, notre vallée du Cher et notre Val de Loire soient représentés dans la nouvelle majorité que la France va se donner.
Merci de votre confiance.
Patrice Martin- Lalande
LA FRANCE AU CŒUR
Vu, le candidat
imp. autrive - lamotte-beuvron