Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de la Vienne - 2e Circonscription
Jean-Pierre SOUIL
Marié, 3 enfants (adultes). Technicien en biologie.
La France comme bien d'autres pays, traverse une crise économique, morale et politique. Elle a besoin d'hommes et femmes de bonne volonté pour la sur- monter. De jeunes et de moins jeunes issus de tous les milieux sociaux-professionnels. Je ne suis pas un poli- ticien de "carrière", mais j'ai eu des responsabilités électives à la municipalité de POITIERS, au CHR et U, à l'Université et dans des associations. Je considère que mon devoir est de mettre mon expérience au ser- vice des autres.
A GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, nous refusons la division facile et factice droite- gauche. En partant de notre action en faveur de l'écologie urbaine et rurale, indispensable en cette fin de siècle, nous voulons bâtir, petit à petit, une société différente de celle dans laquelle nous vivons. Cela prendra du temps, mais on y arrivera. Je suis candidat car j'ai envie de participer à cette bataille. Natif de Poitiers, je connais bien la circonscription de Poitiers-Sud. Si je suis élu, j'y serai présent régulièrement et disponible, on pourra me joindre facilement.
J'ai trouvé au sein de GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, l'ouverture, la tolérance et le réalisme nécessaires à l'élaboration d'une autre politique. Des réponses nou- velles aux grands problèmes du moment ; l'emploi, le droit au travail, la sécu- rité, la désertification de nos campagnes, l'éducation-formation adaptée au monde du travail.
Autant de dossiers qui nous tiennent à cœur et où ensemble nous devons AGIR ET PAS GÉMIR. Merci de me faire confiance.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléante : Nadia VIVANT Secrétaire. Mariée, 1 enfant.
Venant du monde associatif, je m'engage au côté du canditat de GÉNÉRATION ÉCOLOGIE.
L.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écologie :
les verts