Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DE LA CREUSE
Bernard Defaix
Bernard Defaix, quarante-neuf ans, professeur, est maire-adjoint de Guéret.
Patrice Chauvignac
Patrick Chauvignac, suppléant, âgé de trente-sept ans, est employé de la Poste à Aubusson.
CHANGER À GAUCHE
Refuser que le choix politique proposé au pays lors du scrutin de 1993 se réduise à la poursuite de ce qui se fait ou au retour d'une droite arrogante qui ne rêve que de privatisations, de déréglemen- tation et de capitalisation au service de l'argent roi : tel est le sens profond de notre candidature.
Une autre voie est possible : celle du chan- gement à gauche.
Depuis plus de dix ans, la gestion mitterrandien- ne appuyée par le Parti socialiste n'a été, dans les faits, qu'une série de renoncements dramatiques aux valeurs sur lesquelles la gauche s'est construite durant deux siècles dans notre pays : droit au tra- vail, à la formation et à la culture, au logement, à la santé ; justice sociale, démocratie, liberté et paix. L'Europe de Maastricht a prévalu sur le pro- grès social avec des conséquences désastreuses pour l'économie française ; chez nous, c'est « Vet- sout », de nombreux paysans en difficulté, des ser- vices publics supprimés et la désertification qui progresse chaque jour.
En substituant le continuel refrain « C'est mieux que rien » à une volonté politique de transforma- tion de la société et de prise en compte des besoins sociaux, les dirigeants du PS se sont discré- dités, mais nous n'acceptons pas qu'ils entraî-
nent dans leur chute les idéaux vers lesquels tendait l'élan populaire de 1981.
Face également au déclin du PCF, orphelin du mirage de l'Est et plus soucieux de redorer son bla- son que de favoriser l'unité pour un réel change- ment, il faut une force nouvelle, résolument an- crée à gauche.
Nous la voulons également capable d'intégrer dans son action transformatrice l'impératif écolo- gique, dont les enjeux nationaux et planétaires deviennent chaque jour plus évidents. Elle donne- ra ainsi aux préoccupations écologiques, qui nous animent tout autant que d'autres, une crédibilité autrement plus convaincante que celle des mouve- ments actuels, fourvoyés dans le slogan « ni droite ni gauche » qui les conduit en fait à des impasses ou à des alliances politiciennes sans principes.
Il n'y a pas de fatalité. Le réalisme est du côté de ceux qui luttent et qui persistent à vouloir que cela change.
Les candidatures « Changer à gauche » sont nombreuses dans le pays. Les centaines de milliers de voix qui se porteront sur leurs noms contribue- ront à grossir le puissant mouvement populaire et rassembleur, seul capable de promouvoir la poli- tique de justice sociale, de liberté et de paix à laquelle vous aspirez.VAINCRE LE CHOMAGE ET EN FINIR AVEC LA MISERE
· Non au partage du chômage déguisé en partage du travail :
- le passage aux trente-cinq heures, sans perte de salaire, avec embauches correspondantes, permettrait de créer plus d'un million d'emplois en cinq ans ;
- pas de licenciements non accompagnés d'un reclassement préalable avec équivalence de qualification ;
- transformation des emplois précaires en emplois stables ;
- développement des services publics générateurs d'emplois.
· Contre le partage de la misère maquillé en solidarité, nous proposons une juste répartition des richesses par :
- le SMIC à sept mille cinq cents francs, des retraites (minimum 80 % du SMIC) et un revenu décent pour tous, y compris pour les gens pri- vés d'emploi ;
- la réindexation des salaires sur les prix ;
- le resserrement de la hiérarchie des salaires vers le haut.
C'EST POSSIBLE
il faut couper dans les crédits militaires, en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation boursière et par une réforme fiscale qui permette une juste répartition des richesses.
SAUVER LE MONDE RURAL
C'est refuser les accords du GATT et la politique agricole commune qui programment la disparition de centaines de milliers d'exploitations et favorisent une agriculture intensive et polluante, au détriment de l'agri- culture paysanne et de qualité.
C'est refuser avant, pendant et après les élections, la disparition des ser- vices publics. C'est refuser la politique capitaliste européenne qui organi- se la désertification de nombreuses régions, dont la nôtre.
Seule une volonté politique d'aménagement du territoire, prenant en compte le développement des services publics, le maintien des agricul- teurs et d'une activité artisanale et commerciale peut enrayer le drama- tique processus de désertification que nous connaissons actuellement. C'est incompatible avec la politique de privatisation prônée par la droite.
POUR PLUS DE DÉMOCRATIE
Des députés élus pour cinq ans qui s'empressent d'oublier leurs promesses, un parlement trop souvent réduit à un rôle de figuration par un exécutif au pouvoir exorbitant, des médias contrôlés par les puis- sances financières qui manipu- lent les consciences, ce n'est pas la démocratie !
Une réelle démocratie suppose des moyens pour permettre au peuple de décider des choix politiques et économiques et de contrôler ceux à qui il délègue ses pouvoirs, et cela à tous les niveaux : nous vou- lons de nouveaux espaces de liberté et de responsabi- lité.
Il faut en finir avec les institu- tions monarchiques de la Ve République, ce qui passe par l'abrogation de la Constitution de 1958 et l'élection d'une Assemblée unique élue à la proportionnelle intégrale.
BIG BANG !
Eternel retour d'une vieille mystification qui tente de faire croire qu'on peut faire une politique de progrès et de jus- tice sociale avec des politiciens de droite.
Le bruit médiatique du « big bang » n'effacera pas le souve- nir de trois années d'austérité rocardienne.
DES CANDIDATS « CHANGER À GAUCHE »
parce que nous croyons encore que notre pays n'est pas fatalement livré au chômage, à l'injustice sociale, aux exclusions et à l'absence de perspectives ;
parce que nous sommes solidaires des peuples de l'Est et du tiers monde et que nous n'acceptons pas le pillage organisé de leurs ressources ;
parce que nous n'accep- tons pas la dictature de l'argent, l'affairisme et le carriérisme politicien ;
parce que nous n'accep- tons pas les risques que les sociétés industrielles et marchandes font encourir à la terre et aux hommes ;
parce que nous pensons que la politique doit être d'abord une question de conviction et de morale ;
parce que nous sommes attachés aux droits fonda- mentaux des peuples à disposer d'eux-mêmes ;
parce que nous voulons un moratoire sur le nucléaire civil et une diversification des énergies,
NOUS APPELONS À VOTER POUR LES CANDIDATS « CHANGER À GAUCHE ».
Liste de signataires : BAYET Maurice, adjoint au maire de Guéret ; BOURDERIAU Béatrice, syndicaliste santé ; BROUSSE Christian, militant antiraciste, employé CAF ; DELARBRE Jean- Louis, maire de Saint-Yriex-la- Montagne ; GARDET Françoise, conseillère municipale de La Souterraine ; LACOURCELLE Jean, ouvrier ; LAVIALE Robert, adjoint au maire de Bourganeuf ; LAUMY Christian, syndicaliste P et T ; MAU- RETTE Marjolaine, agricultrice ; MEUBLAT Roger, retraité, ancien adjoint au maire de Guéret ; MICHEL Jean-Claude, adjoint au maire de Boussac ; TRICLOT Bernard, ancien conseiller régional du Limousin.
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒