Sciences Po / fonds CEVIPOF
Thierry Tournaire Les Verts
l'écologie :
KES VEPIS
GENERATION ECLOGIE
Suppléante Paula Loïs Génération Écologie
Vous l'avez souhaitée, nous l'avons réalisée
L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Thierry Tournaire : né le 1.12.1955 à Alès, profession commerçant, demeure à Saint-Privat- des-Vieux, militant associatif, membre des Verts.
Un pôle écologiste fort pour un souffle nouveau dans la 4ème circonscription du Gard.
Nous voulons un grand rassemblement autour de la famille écologiste qui s'oppose au système en place, et qui réclame de conjuguer toutes les formes de l'écologisme responsable, avec tous ceux qui le souhaitent : défenseurs de la cohésion sociale, acteurs économiques.
Des réformes démocratiques, sociales et écologiques s'imposent si l'on veut rendre à la politique sa vocation de service public, sur la base de valeurs nouvelles.
Changer la configuration politique alésienne, et conserver notre autonomie.
Le changement que nous proposons, s'appuie sur la voie réformiste, car celui-ci ne se décrète pas, il se construit.
NOTRE PROGRAMME :
- Nous voulons encourager la gestion écologique intégrée de l'entreprise pour un développement économique de la région qui respecte l'environnement.
- Améliorer le réseau routier, là où c'est nécessaire, afin d'irriguer l'arrière-pays.
- Maintenir activités et services en zone rurale, afin de lutter contre la désertification.
- soutenir l'agriculture de plaine comme de montagne.
- Préserver dans l'intérêt général, les zones naturelles, la faune et la flore, par un dialogue permanent avec les différents utilisateurs de la nature, promeneurs, chasseurs, pêcheurs.
- Assainir enfin véritablement le Gardon d'Alès et ses affluents.
- Demander la mise en conformité immédiate de l'usine d'incinération des ordures ménagères de Saint-Martin-de-Valgalgues, et programmer son arrêt après réflexion et élaboration d'un nouveau mode de traitement (valorisation du tri sélectif).
Paula Loïs : née le 15 Août 1947 à Port-de-bouc (Bouches-du-Rhône), mariée, 4 enfants, habite à Saint-Jean-de-Valériscle, militante associative, Vice-présidente de Génération Écologie.
Les femmes sont indispensables à la vie politique, car elles sont très aptes à comprendre et à se battre contre les problèmes posés à la famille, les enfants et leur avenir professionnel, contre la toxicomanie et le sida chez les jeunes.
- Très sensibles et intuitives, le respect de la nature les touche dans la perspective d'un meilleur avenir pour leurs enfants.
- Outre son intérêt pour la préservation de l'environnement, son combat pour les animaux, l'a conduite à penser devoir réagir face au laxisme général relatif à leur protection.
Le 21 Mars votez l'Entente des écologistes Luttons ensemble pour un avenir qui tienne le chocSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE :
KES Verts