1 re CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Gérard VOISIN
ensemble
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ POUR LE MACONNAIS CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR LA FRANCE U.P.F.
UDF
UDF
Vice-Président du Conseil Général de Saône-et-loire Président de la Commission de l'Éducation et des Sports Conseiller Général de MACON-CENTRE Maire de CHARNAY-LÈS-MACON
F RPR
Suppléant :
Robert ROLLAND
Conseiller Général du Canton de Cluny - Maire de ClunySciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, grâce à votre participation et à vos suffrages, vous m'avez placé en tête des candidats.
Je tiens à remercier très chaleureusement toutes celles et tous ceux qui ont ainsi témoi- gné leur confiance dans l'action que j'ai menée jusqu'à présent et que j'aurai à développer et à approfondir, au service du Mâconnais et de notre pays.
Par ce vote, vous avez exprimé votre profonde volonté de changement. Dans notre cir- conscription, comme dans la plupart en France, l'opposition, représentée par Roger Couturier et moi-même, et rassemblant les diverses sensibilités de notre courant de pensée, a remporté un net succès (56% des votants dans le Mâconnais). Pour consolider cette victoire, nous nous étions l'un et l'autre engagés à un désistement réciproque en faveur du candidat le mieux placé à l'issue du 1er tour. Conformément à ces accords, Roger Couturier a officiellement annoncé qu'il se désistait en ma faveur. Je le remercie pour cette attitude, respectueuse de la parole donnée.
Dimanche prochain, je serai donc seul, investi par l'Union pour la France (U.P.F.), à me présenter à vos suffrages, aucun autre candidat, en dehors de Roger Couturier, n'ayant pu obtenir les 12,5% des inscrits indispensables, selon la loi électo- rale, pour participer au 2e tour.
Fidèle à mes promesses, je saurai aussi tenir compte des messages lancés par les autres courants d'opinions.
Dès le 29 mars, je m'attaquerai aux pro- blèmes prioritaires qui sont les vôtres, avec l'appui permanent de mon suppléant Robert ROLLAND qui sera un adjoint précieux, à mes côtés, sur le terrain.
Robert ROLLAND Conseiller Général du Canton de Cluny, Maire de Cluny.
Aussi, je vous demande de voter et de faire voter le 28 mars pour amplifier notre réussite, apporter un soutien massif au projet pour la France, élaboré en commun par l'U.D.F. et le R.P.R. et affirmer notre volonté d'avenir et de progrès pour le Mâconnais, ensemble.
Vu, le Candidat