Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
LA FRANCE VA
CHANGER
Dominique BUSSEREAU
Ancien Député Maire de Saint-Georges de Didonne Conseiller Général, Conseiller Régional
Suppléant Jean-Claude BEAULIEU Conseiller Municipal de Jonzac Conseiller RégionalMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie chaleureusement les 23667 électrices et électeurs qui, au premier tour des élections dans notre Circonscription, m'ont fait confiance en me plaçant très largement en tête.
C'est bien évidemment au service de tous que je serai demain, sans aucun parti pris, si vous me désignez le 28 mars.
A la veille de ce second tour, je voudrais exprimer encore une fois ma conviction profonde :
Pour la France, maintenant, il faut changer.
Sans doute, il n'y aura pas de miracle car il nous faudra du temps. Mais la situation de notre pays et de notre Saintonge peut vraiment changer.
Changement pour l'emploi : le chômage diminuera (progressivement, bien sûr) si nous réduisons les charges des entreprises et organisons une véritable formation professionnelle.
Changement pour notre agriculture si, reprenant les négociations ratées de la PAC et du GATT, nous appliquons tous nos efforts à la sauvegarde de nos communes rurales et des revenus du monde agri- cole.
Changement pour nos droits élémentaires de citoyens, si nous assu- rons mieux la sécurité des personnes et des biens et la lutte contre une immigration incontrôlée qui a atteint le point de rupture.
Changement enfin pour l'égalité des chances, si nous reconstruisons une éducation nationale efficace ; car ce sont les plus démunis qui souffrent de l'insuffisance de la formation de base.
En votant pour tous ces changements, vous redonnerez à la France la confiance dans son avenir.
Dominique BUSSEREAU
Imp. Gatignol et Fils Royan, R.C, 79 B 45
Sciences Po / fonds CEVIPOF