Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 1" CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
Roger GANDET 49 ans Conseiller Régional Conseiller Municipal de Yenne Agent du Trésor Public
Suppléante : Brigitte ANDREYS 37 ans Mère de famille Travailleuse familiale
Roger GANDET
"Candidat de rassemblement pour se défendre et pour faire du neuf" Présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En acceptant d'être candidat pour cette élection législative, j'avais en mémoire deux informations très fortes : le sondage BVA indiquant que 82% des Français sont mécontents de la manière dont la France est gouvernée et le manifeste de l'Abbé Pierre en direction des candidats les sommant de s'attaquer au "chancre de la pauvreté".
Ce constat et ce cri expriment tout à fait ce qui ne peut plus durer dans notre pays, dans notre département.
C'est aussi le sentiment de la plupart des gens que je rencontre dans mon activité de Conseiller Régional et d'élu municipal.
Durant cette campagne électorale, je me suis efforcé autant que possible de montrer que la situation actuelle n'est pas fatale, qu'elle est le résultat d'orientations et de décisions entièrement tournées vers l'argent et les profits et que, si notre peuple le décide, il est possible de mettre en œuvre une autre politique.
Des idées neuves et plus simplement de bon sens, j'en ai entendu de nombreuses durant mes contacts avec vous.
Il en va ainsi de l'EMPLOI que l'on peut relancer, progressivement mais durablement, en répondant aux besoins immenses de nos concitoyens par des productions dans notre pays.
Des mesures de caractère fiscal sont à prendre pour dissuader la spéculation, inciter à l'investissement et favoriser la consommation.
Il en va ainsi du PROGRES SOCIAL, telle la réduction du temps de travail, et des CONQUETES SOCIALES, telle la protection sociale ou le droit à la santé et à la retraite, qu'il faut soustraire aux règles du marché capitaliste.
Il en va ainsi de notre ENVIRONNEMENT dont la protection doit aller de pair avec l'essor économique et la création d'emplois.
Il en va ainsi enfin de nouvelles formes d'expression de la DEMOCRATIE, de la construction d'une EUROPE SOCIALE ET DE COOPERATIONS, de l'engagement de la France en faveur de la PAIX et du DESARMEMENT et de sa participation à la création d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Cela n'a pas été fait par les gouvernements socialistes qui se sont succédés depuis 12 ans. Cela n'est pas non plus dans leurs projets de demain puisqu'ils ontSciences Po / fonds CEVIPOF
prévu, dès les élections passées, que leur Parti disparaîtra pour laisser place à une nouvelle formation regroupant socialistes, écologistes et autres politiciens de droite. Lorsque l'on est attaché aux valeurs de gauche et de progrès, cela inquiète.
De plus, les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer à un gouvernement de droite. C'est d'ailleurs déjà ce qui se fait au niveau de la Région Rhône-alpes.
Ainsi la droite n'est forte que de la faiblesse des forces de gauche déçues par la politique du PS.
Une droite dont le programme est lourd de menaces pour notre peuple : contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, pour la priva- tisation et le démantèlement des services publics et des entreprises nationalisées, contre l'école publique, etc. L'un de ses députés annonce crûment "du sang et des larmes".
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets néfastes. Plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus.
Cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre.
Vous créerez ainsi les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à faire du neuf pour le pays.
Certes, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste ; j'en ai conscience et je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd au plan national pour appuyer l'exigence de changement réel, je vous invite à m'accorder votre confiance en portant vos suffrages sur mon nom le 21 mars.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'expression de mes sentiments dévoués.
R. GANDET
Pour vous défendre, pour faire du neuf, servez-vous du vote Roger GANDET
Vu le candidat