ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du Bas-Rhin - 9º Circonscription
DOCTEUR Hugues GEIGER
L'IMAGINATION AU POUVOIR
Hugues GEIGER, un Alsacien, écologiste, pour votre circonscription.
Né à Strasbourg, le 17 avril 1942, Hugues GEIGER a fait toutes ses études à Strasbourg. C'est en 1977 qu'il devient médecin à Strasbourg.
Sa sensibilité pour l'écologie découle tout naturellement de sa passion pour la médecine. Son engagement politique prend forme avec son ralliement avec Brice Lalonde en 1971, pour Fessenheim lors de la lutte historique contre l'implantation de la centrale nucléaire.
Depuis lors, il n'a eu de cesse de faire avancer la cause écologiste en menant de multiples actions concrètes dans ce domaine (avec Ecopole, Damoclès International ... ).
En 1992, il obtient son premier mandat en tant que Conseiller régional sur la liste Génération Ecologie.
Aujourd'hui, les écologistes sont des gens responsables qui proposent des solutions réalistes pour remédier à la crise.
· Reconstruire la vie démocratique éclaboussée par les scandales.
· Responsabiliser les citoyens et leur faire prendre part à la vie de leur cité au plan local.
· Réconcilier l'homme et la ville pour y retrouver un équilibre rompu depuis longtemps.
· Réduire les énergies polluantes ou dangereuses, pour favoriser l'utilisation des énergies de remplacement, créatrices d'emplois.
· Favoriser la reconversion d'une partie des activités agricoles et encourager un plan de développement individualisé qui remplacera les subventions stériles.
· Développer l'agriculture extensive et écologique.
· Réaménager la distribution et le temps de travail.
· Harmoniser les programmes d'éducation pour une meilleure formation.
· Instaurer une politique d'immigration réaliste dans le respect des droits de l'homme.
HUGUES GEIGER : VOTRE CANDIDAT
VOTER POUR LE CANDIDAT DE L'ENTENTE DES ECOLOGISTES, C'EST VOTER POUR L'IMAGINATION
SUPPLEANTE
Viviane ACHENDRACHER-ANDRES
Assistante de service social spécialisé, membre de diverses associations écologiques locales, d'associations médico-sociales et humanitaires Présente aux élections cantonales de Worth en 1992, avec de bons résultats Elue au Comité de coordination des Services Sociaux du Bas-Rhin Engagée depuis 1989 dans une démarche de vérité
Voter pour le candidat de l'Entente des Ecologistes, c'est prendre conscience que le pouvoir moral est entre vos mains.
GENERATION ÉCOLE
Avec Brice LALONDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C. PARIS
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écologie :
les VertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du Bas-Rhin - 9º Circonscription
Dr. med. Hugues GEIGER
DIE IMAGINATION AN DER MACHT Ein umweltbewußter Elsäßer wie Hugues GEIGER für Ihren Bezirk. Hugues GEIGER ist geboren in Straßburg am 10.4.42. Er hat studiert in Straßburg. 1977 läßt er sich in Straßburg als Arzt nieder.
Sein Empfinden für die Ökologie kommt ganz selbstverständlich von seiner Leidenschaft für die Medizin. Sein politisches Engagement nimmt Form an in 1971 mit seinem Zusammengehen mit Brice Lalonde im historischen Kampf gegen das Kernkraftwerk von Fessenheim.
Seitdem hat er nichts anderes im Sinn als die ökologische Sache weiterzutreiben, indem er vielfältige, konkrete Taten in dieser Richtung unternommen hat (Ecopole, Damoclès International).
· 1992 ist er zum ersten Mal gewählt worden als Regionalrat auf der Liste von Génération Ecologie. Heute sind die Umweltschützer verantwortungsvolle Leute, die realistische Lösungen anbieten, um aus der Krise herauszukommen :
· Wiederaufbau des demokratischen Lebens das von Skandalen beschmutzt wird.
· Die Bürger zur Verantwortung rufen, und sie an dem lokalen Leben ihrer Stadt teilnehmen zu lassen.
· Mensch und Stadt versöhnen, um das längst verlorene Gleichgewicht wiederherzustellen.
· Verminderung der belastenden und gefährlichen Energien, um die Nutzung alternativer Energien (die gleichzeitig Arbeitsplätze schaffen) zu fördern.
· Förderung zur Umwandlung eines Teils der Aktivitäten der Bauern und Förderung eines individuellen Wirtschaftsplanes, der die sterilen Subventionen ersetzen soll.
· Förderung einer qualitativen und ökologischen Landwirtschaft.
· Neuverteilung der Arbeiten und der Arbeitszeiten.
· Harmonisierung der Erziehungsprogramme für eine bessere Ausbildung.
· Ausarbeitung einer realistischen Immigrationspolitik, die die Menschenrechte bewahrt.
HUGUES GEIGER : IHR KANDIDAT
DEN KANDIDATEN DER "ENTENTE DES ECOLOGISTES" ZU WÄHLEN, BEDEUTET EINE WAHL FÜR DIE IMAGINATION
STELLVERTRETERIN
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Viviane ACHENDRACHER-ANDRES
Spezialisierte Sozialarbeiterin, Mitglied von verschiedenen lokalen Umweltvereinen, sowie medizinisch-soziale und humanitäre Vereinigungen.
Teilnahme an den Kantonalwahlen von Wærth im Jahre 1992 mit guten Resultaten. Gewählt in den Koordinationsausschuß der sozialen Dienste vom Bas-Rhin. Seit 1989 eintretend für mehr Wahrheit.
Den Kandidaten der "Entente des Ecologistes" zu wählen, bedeutet, daß die moralische Macht in Ihren Händen liegt.
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Für unsere Umwelt im Alltag, die Ökologie in der Nationalversammlung.
Am Anfang erschien die Ökologie wie ein Traum, aber im nachhinein haben die Realitäten den Umweltschützern Recht gegeben.
Die Demokratie neu zu beleben, unseren Planeten zu schützen, jedem Menschen die Möglichkeit zu geben, sein Leben in Würde zu gestalten, das ist die Dringlichkeit ! Heute inspiriert die Ökologie ein Projekt, das der modernen Welt zugewandt ist. Es ist eine neue Art an die Schwierigkeiten unserer Gesellschaft heranzugehen: Die Arbeitslosigkeit, die wirtschaftliche Rezession, die Einsamkeit, der Mangel an Solidarität und Brüderlichkeit ...
Die Umweltschützer bringen einen neuen Wind ins öffentliche Leben. Verantwortungsvoll, aktiv und unabhängig, so wollen sie Wirtschaft, Mensch und Natur, Moral und Politik versöhnen.
Um der Ökologie eine wahre Chance zu geben, haben die Kandidaten der "Entente des Ecologistes" ihre Kräfte gebündelt. Die Grünen und Génération Ecologie sind eine neue Kraft, die den aktuellen Problemen unserer Zeit menschliche und kühne Lösungen anbieten kann und dies im Einklang mit der Umwelt.
Nehmen Sie diese Chance für unser Land wahr, öffnen Sie die Türen der National- versammlung.
Wählen Sie die Kandidaten der "Entente des Ecologistes".
GENERATION ECLO E
l'écoloGIE : les verts