ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 -
3 . CIRCONSCRIPTION
QUEL MONDE VOULONS-NOUS?
André CAZETIEN - Yves DRÉAU
Depuis la dernière guerre mondiale, jamais la France n'a connu une situation aussi grave que celle d'aujourd'hui. Le chômage, les petits boulots, les bas salaires, la misère, la drogue, la dégradation de l'industrie et du commerce, la ruine de l'agriculture atteignent et déséquilibrent le pays tout entier.
Des millions de gens sont malheureux, sans espoir, souvent désespérés et brisés. Les tentatives de suicides se multiplient. La vie économique et politique française est dominée par d'énormes puissances d'argent. C'est le règne de la spéculation financière, de l'affairisme, de la course effrénée au profit, impitoyable et inhumaine. Reniant ses engagements, le gouvernement socialiste a fait le jeu de la droite pressée de prendre le pouvoir.
Il faut arrêter cela.
Les deux militants que nous sommes, l'un commu- niste, l'autre socialiste et qui ont beaucoup lutté côte à côte dans cette région, ont décidé d'unir leurs voix pour dire qu'il est possible, urgent, vital, de changer le cours de choses.
En 1991, nous avons participé à la création du mou- vement REFONDATIONS qui rassemble dans tout le pays des hommes et des femmes attachés aux valeurs de la gauche et au plan national des personnalités aussi diverses que Max Gallo, Pisani, Cheysson, Fiterman, Hermier, Ralite, Montaron, Monseigneur Gaillot, Lydia Brovelli, Detraz, Astre, Gisèle Halimi, Joëlle Kaufman, Malik Boutih ...
Ce que nous voulons
Ce que nous voulons et au-delà de ces élections, c'est contribuer à ouvrir dans le pays une perspective neuve, à créer un vaste rassemblement populaire qui aura la volonté, la pratique et la force d'imposer les change- ments indispensables.
QUELS CHANGEMENTS ?
EN PREMIER LIEU ET AVANT TOUT, L'EMPLOI.
Il faut casser la domination politique du pays par la haute finance et placer les élus et le gouvernement sous le contrôle permanent et étroit du mouvement populaire. Les formes de ce contrôle seront à définir. Là est le véritable big bang.
Ainsi deviendra possible une politique de l'emploi et des salaires tout à fait nouvelle.
Des masses considérables de capitaux aujourd'hui uti- lisés à la spéculation financière pourront être investies dans l'industrie et l'agriculture, la santé, le sport, l'Ecole publique et la Culture, la protection sociale, les retraites.
Le temps de travail pourra être amené à 35 heures sans diminution de salaire.
Les services publics pourront être développés pour répondre aux besoins des gens. L'aide de l'Etat aux communes sera renforcé. Plusieurs millions d'emplois stables nécessaires au pays pourront et devront être ainsi créés dans les années qui viennent.
L'être humain, à l'usine, sur sa terre, à la ville et à la campagne trouvera sa dignité et la joie de vivre.
La jeunesse pourra espérer et bâtir un avenir heureux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
EN SECOND LIEU, UNE EUROPE NOUVELLE, UN MONDE NOUVEAU.
Nous voulons que la France joue dans le monde et particulièrement en Europe un important rôle progres- siste. Nous ne séparons pas l'avenir de notre pays de l'avenir du monde.
Pour nous, le visage de l'Homme est universel, blanc en Europe, noir en Afrique, jaune en Asie. Un même sang coule dans nos veines.
Le même amour maternel, la même aspiration au bonheur de vivre existent sur tous les continents.
Nous voulons la justice sociale, la liberté, la paix pour tous et nous luttons depuis des dizaines d'années pour cela.
LA NATURE, SOURCE DE VIE
Qui pille la nature, qui gaspille les matières premières, qui dégrade l'environnement, ses plaisirs traditionnels de la pêche et de la chasse, qui pollue les océans, l'air et l'eau, si ce n'est le système de course au profit à tout prix.
En dehors de la lutte politique cohérente contre ce système et ses conséquences, il ne peut y avoir d'action écologique sérieuse.
Se dire écologiste et pactiser avec la droite, c'est se moquer du monde.
QUATRE ENGAGEMENTS POUR NOTRE RÉGION
L'ensemble industriel de la région de Lacq
Sous la responsabilité du préfet doivent être mises en place une concertation et une recherche permanentes sur l'avenir de Lacq.
Cette recherche doit regrouper les élus, les chefs des principales sociétés du Complexe, les syndicats, la Chambre de Commerce et d'Industrie, le Bureau de Dé- veloppement économique et le mouvement associatif.
La transparence des travaux doit être la règle absolue. Il serait inacceptable que l'avenir d'une région soit décidé hors de la connaissance et de la participation des populations concernées.
Les négociations secrètes, ça suffit !
L'agriculture
Les productions agricoles de notre région (maïs et élevage principalement) doivent être soutenues. Le maïs américain n'a rien à faire en France. Le veto opposé au GATT doit être définitif. Un débat solennel doit s'ouvrir au prochain Parlement pour la reconnaissance de la place
de l'Agriculture dans la Nation.
L'Europe communautaire doit se construire sur des bases autres que celles du traité de Maastricht.
Les voies de communication
Le développement des échanges économiques et culturels avec l'Espagne et le Portugal est une nécessité.
La remise en service prioritaire de la voie ferroviaire du Somport pour le passage des poids lourds libérerait d'un engorgement redoutable la voie routière aménagée pour les touristes, les gens d'affaires, les échanges culturels. Le problème du tunnel routier pourrait être alors discuté et réglé et peut-être avec l'accord de tous.
Le développement des langues régionales
Les langues régionales (occitane et basque pour notre région) doivent être officiellement reconnues comme indissociables de la culture universelle. Nous ne voulons pas d'une société robotisée. La France doit signer la Charte européenne des Langues régionales.
LE CONTRÔLE DES ÉLUS.
Nous nous engageons à tenir chaque année dans chaque chef-lieu de canton, un compte rendu de mandat ouvert à tous.
Une assemblée annuelle de tous les élus communaux de la circonscription aurait lieu ensuite. Elle pourrait
émettre un vote de confiance ou de défiance et mandater ou remandater le député pour des objectifs précis. Un parlement composé d'élus ainsi contrôlés et mandatés irait sans doute dans le sens voulu par le peuple.
UNIS ET PLUS FORTS.
Les idées que nous vous soumettons constituent une profession de foi et non un facile catalogue de pro- messes. Nous croyons être, dans cette circonscription, les seuls candidats véritablement porteurs et défenseurs des valeurs de la gauche et de l'humanisme dont elles sont le fondement, et qui hélas ont été trop souvent abandonnées.
Communistes, socialistes, chrétiens, syndicalistes, hommes et femmes de progrès, tout en gardant nos identités politiques et notre personnalité, nous devons lutter ensemble pour un changement profond, pour le respect de tous les êtres humains.
C'est le sens de notre candidature.
VU. LES CANDIDATS.
André CAZETIEN
Candidat titulaire
Gelier
Yves DRÉAU Candidat suppléant
a=
Membres du malivement national DECARIn ATIONIC
p. Germain - Mourenx