Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 Mars 1993 - 3ème Circonscription des Pyrénées-orientales ROUSSILLON - CONFLENT - CAPCIR - CERDAGNE
Mouvement France Régions M. F. R.
Gérard GARRIGUE
Candidat
Gérard GARRIGUE-BOMBES est né en 1930 à Millas dans une famille d'agriculteurs. Il fit ses études secondaires au Saint-Louis de Perpignan. Ingénieur de l'Ecole Centrale de Paris et Officier de Marine de Réserve. Ancien combattant, il effectua son service militaire en Indochine et en Algérie dans la Demi-Brigade de Fusiliers Marins.
Ses activités professionnelles l'amenèrent à diriger un service exportation de Pechiney, puis à être Directeur de sociétés françaises en Amérique du Sud dans le secteur pétrolier. Il parle couramment plusieurs langues étrangères et a une profonde connaissance des relations internationales.
Il est père de trois enfants et a trois petits-enfants ; il est l'auteur du livre récemment publié en Roussillon " Christophe Colomb le catalan ".
Jean ROMEO
Suppléant
Jean ROMEO est né à Alger en 1948. Sa famille s'installa à Perpignan en 1962 par suite des événements d'Algérie. Il fit ses études au Lycée technique de Perpignan. Diplômé du Conservatoire National des Arts et Métiers.
Il fut Directeur d'une filiale régionale du Groupe Saint-Gobain, et a été élu en 1992 à la Chambre de Commerce et d'Industrie où il dirigea la Commission Formation.
Il est marié et père de trois enfants.
INTÉGRITÉ ET EFFICACITÉ
au service des Pyrénées-Orientales et de la France
Vu. Le CandidatOBJECTIFS
1 - Bannir l'affairisme de la vie politique.
2 - Baisser la pression fiscale et les prélèvements sociaux : leurs niveaux abusifs découragent les producteurs et les commerçants. Desserrer le carcan bureaucratique qui étouffe l'initiative privée. L'Etat dépense trop. Il doit réduire ses dépenses et son train de vie. Les prélèvements obligatoires devraient être plafonnés à 40 %. La Sécurité Sociale est très mal gérée, et ne rend pas aux assurés les services que méritent leurs cotisations élevées. Son déficit doit être résorbé sans augmentation des cotisations.
3 - Défendre l'existence de notre agriculture, en exigeant de Paris et de Bruxelles l'arrêt des importations sauvages et le blocage des concurrences déloyales dues à des disparités de charges sociales et de salaires. Exiger la suppression immédiate de l'impôt foncier sur les exploitations agricoles.
Entreprendre une recherche efficace de débouchés pour nos produits, et créer un label de qualité " Roussillon " pour nos vins. La France a exporté en 1992 pour 10 milliards de Francs de vins en Allemagne et Angleterre. Quelle part de ces exportations occupaient nos vins du Roussillon ? Utiliser les touristes pour la promotion de nos produits.
Rechercher particulièrement l'implantation d'industries agro-alimentaires.
Faire de Perpignan une ville attrayante pour le tourisme grâce à un plan d'ensemble de rénovation du Vieux Perpignan conservant et mettant en valeur son patrimoine historique, aménageant la circulation, et créant des stationnements appropriés pour désenclaver les commerces du centre-ville.
Protéger l'environnement exceptionnel de notre région, et freiner la pollution. Etablir un plan départemental de décharges municipales et de recyclage.
Créer en Cerdagne un pôle technologique international autour de l'énergie solaire, et coordonner les actions municipales pour faire de la Cerdagne un haut lieu du tourisme et des sports.
4 - Garantir et renforcer la sécurité des citoyens face à la délinquance croissante et trop souvent impunie. Nous voulons davantage d'hommes en uniforme dans nos villes et nos villages. Freiner l'immigration. Entreprendre un débat national pour résoudre d'urgence l'angoissant problème du chômage.
Instituer un autre grand débat sur l'Education nationale, qui s'avère incapable de pré- parer grand nombre de nos jeunes à affronter les défis du monde moderne. Valoriser le rôle des Régions pour résoudre ces problèmes.
5 - Entreprendre une véritable décentralisation et construire des Régions comme celles qui existent chez nos principaux partenaires européens. Le système actuel, créé par une Administration jacobine, n'a que des inconvénients, de surcharges administratives et de dilution de responsabilité entre élus et préfets.
6 - Perpignan doit développer ses atouts économiques et culturels comme point de ren- contre des espaces français, hispaniques, et méditerranéens. Elle a vocation à accueillir le siège de l'Eurorégion et celui d'Institutions européennes lorsque celles-ci seront délocalisées de Bruxelles, et doit redevenir le foyer de culture qu'elle fut jadis.
Candidat d'opposition à l'actuel gouvernement socialiste, je serai à l'Assemblée dans la nouvelle majorité aux côtés de l'UDF-RPR - où je possède de nombreux amis - tout en gardant mon indépendance et ma liberté d'action, de conseils et de critique. Le M.F.R., que je viens de fonder en Roussillon aura grâce à vous sa place à l'Assem- blée Nationale et en France.
Gérard GARRIGUE.
R.C. 564 200 863 B
Vu. Le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF