Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALOYS GEOFFROY CANDIDAT UDF
UDF
D urant 3 mois, j'ai voulu vous rencontrer per- sonnellement. Je suis venu chez vous, dans votre village, dans votre mairie pour recueillir vos impressions, connaître vos espoirs, vos inquié- tudes.
Vous m'avez exprimé très naturellement, parfois vivement, vos difficultés de tous les jours, vos préoccupations face à votre emploi, la situation du monde rural et de l'agriculture, l'éducation et l'avenir de vos enfants.
Avec Thibault Leclerc, mon suppléant, nous vous avons écouté, nous avons ressenti votre volonté de dialogue, nous avons compris votre besoin de méthode, de vérité, d'effort et de confiance.
Conseiller Général du canton de Toul-Sud depuis 1985, ma méthode pour assurer les mis- sions que vous m'avez confiées est simple : une grande disponibilité, des idées et des actions cohérentes, des choix décisifs.
Aujourd'hui, fort de l'expérience acquise, mon engagement est de vous représenter et de défendre vos initiatives.
Le rôle d'un député, c'est bien sûr voter les lois, mais c'est aussi engager les projets d'avenir de nos communes, de notre région, auprès de l'Etat.
Dans les périodes difficiles, pour réussir, il faut faire le choix de l'efficacité.
Que peut aujourd'hui pour nous un député appartenant au Parti Socialiste, rejeté par une grande majorité de Français ? Sans appuis, sans moyens, sans crédibilité, il ne peut plus vous défendre efficacement.
Au Conseil Général, j'appartiens à une majorité forte. Je peux compter aussi sur l'appui du Président de la Région Lorraine, Gérard Longuet pour que les déci- sions qui nous concernent soient les bonnes.
Trop de temps a déjà été perdu.
Prenez un tour d'avance. Dès le 21 mars, Votez Aloys Geoffroy
Reprenons l'initiative
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE FRANCE RASSEMBLÉE, EFFICACE ET RESPECTÉE :
- Remettre l'économie en marche : sans cela rien ne sera possible. Ma priorité c'est d'abord arrêter la croissance du chômage, puis le réduire : maîtriser le déficit budgé- taire, réduire les taux d'intérêt, relancer l'investissement, diminuer les charges des entreprises et inciter à l'embauche, voilà les mesures qu'il faudra prendre très vite car le premier des acquis sociaux, c'est le droit au travail.
- Former et éduquer : aujourd'hui un jeune sur quatre est au chômage. Cela représente des années de travail et de sacrifice gâchées. C'est inadmissible. Je défendrai une vraie rénovation de la formation en alternance ainsi qu'une revalorisa- tion de l'enseignement technique et de l'apprentis- sage.
- Sauver l'agriculture : en 1992, les prêts bonifiés ont encore baissé de 20 %. L'accord sur la PAC a été une erreur. Il faut renégocier le GATT et nous faire respecter à Bruxelles : seul un gouvernement crédible et fort pourra le faire.
- Garantir la protection sociale, les retraites et la sécurité des citoyens : dans cette période de crise, c'est la première des missions de l'Etat. A l'Assemblée Nationale, je serai intransigeant sur ces questions.
Le Général Bigeard à Valéry Giscard d'Estaing : "Aloys Geoffroy sera mon successeur à l'Assemblée Nationale".
ALOYS GEOFFROY Conseiller Général de Toul-Sud
Suppléant : Thibault LECLERC
MES TROIS PRIORITÉS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Des infrastructures adaptées : c'est la condition du développement de nos entreprises industrielles, arti- sanales et commerciales :
- Mise à 4 voies de la RN 4 sur l'ensemble de son parcours à l'ouest au-delà de la Meuse, à l'est au-delà de Lunéville.
- Liaison autoroutière nouvelle : Toul - Fresnes-en- Woëvre et Toul - Dieulouard.
- Réalisation de voies navigables à grand gabarit entre la Seine et la Moselle à Toul, et entre la Saône et la Moselle au-delà de Neuves-Maisons qui nous mettrait au cœur du réseau européen de voies navigables.
Des activités et des emplois nouveaux : l'implanta- tion d'activités nouvelles est une tâche prioritaire à laquelle je consacre toute mon énergie dès à présent :
- Grâce à l'appui du CAPEMM, dont je suis Vice- Président, implantation d'une usine italienne de colle et de panneaux de particules à Toul. Cette usine crée- ra 250 à 300 emplois.
- Dans le plan "Armée 2000", renforcement du rôle et des effectifs de l'établissement régional du matériel à Domgermain grâce notamment à l'arrivée des "Super Pumas" et à une extension de l'établissement.
- Implantation à Toul du Département Génie Civil de l'Université de Nancy I. C'est une nouvelle filiè- re pour nos étudiants et de nouveaux débouchés pour nos diplômés.
Aménager l'espace rural et assurer l'équilibre ville - campagne : dans notre circonscription, le nombre d'agriculteurs ne cesse de diminuer malgré les dis- cours du Député Socialiste sur la ruralité. La vie de nos communes rurales est en danger. L'Etat doit mettre en place une véritable politique d'aménagement du territoire. Le maintien des services de proximité, c'est son devoir. Député, je saurai y veiller.
UDF
i.b. nancy
VU LE CANDIDAT