ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1 ère circonscription de Loire-Atlantique
TITULAIRE
Catherine GRAVOILLE Directrice Ecole Maternelle
SUPPLEANT
Paul ROBERT Ingénieur
Catherine GRAVOILLE Paul ROBERT
Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour votre vie, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement et d'air pur.Il faut faire du neuf.
Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple, toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'Ecole Publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la cohabitation avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes, et des politiciens "centristes". Quant à ces centristes, ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
Les écologistes préparent des alliances à la carte. Ils soutiennent la plupart des mauvais choix du gouvernement actuel. Ils envisagent de gouverner avec la droite après les élections. Dès à présent dans certaines régions, ils ont voté avec elle les budgets. Ils soutiennent avec les dirigeants socialistes et la droite, le traité de Maastricht que vous avez massivement rejeté dans la circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui restez attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Pour la 1 ère circonscription, je propose d'agir pour
* l'emploi notamment,
· en défendant et en développant le service public (Education Nationale, EDF, le Ministère des Affaires Étrangères, la Poste, etc ... )
- en réduisant progressivement la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaires, ce qui créerait au niveau national 500 000 emplois.
- en titularisant les auxiliaires
- en transformant les Contrats Emploi-Solidarité en emplois stables
- en contrôlant les fonds publics destinés à l'emploi et à la formation,
comme le permet la loi votée à l'initiative du groupe communiste à l'Assemblée Nationale.
* le logement - en rénovant les logements HLM sans augmentation des loyers
- en supprimant les taxes et les impôts qui représentent aujourd'hui le quart des quittances de loyers
- en allégeant les remboursements des accédants à la propriété et les loyers des logements sociaux par la réduction des taux d'intérêts pratiqués par les banques. (la baisse de 1 % du taux d'intérêts permettrait la réduction de 10 % des loyers)
- en construisant des logements de qualité accessibles à tous.
* la défense des acquis sociaux, de l'environnement ...
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve dans le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez vous faire entendre et faire du neuf dans le pays,
servez-vous du vote communiste.
VOTEZ pour Catherine GRAVOILLE et son suppléant Paul ROBERT
vu, les candidats