Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUES CABLE
DEBOUT LES VOSGES
Candidat appartenant à la Majorité DépartementaleSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES VOSGES
4e Circonscription
Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire votre nouveau député, votre choix est extrêmement important.
Notre pays, la France, est aujourd'hui dans une situation difficile. Plus de 3 millions de chômeurs. Un jeune sur 4 seulement trouve actuellement un emploi en sortant de l'école. Notre économie est enlisée, notre tissu rural s'effiloche, le lamentable spectacle des "affaires" nous incite à tourner la page. Il faut réagir.
Notre circonscription a besoin d'un homme de terrain et d'expérience, un homme de caractère qui vit parmi vous, libre de tout appareil et système, dont l'action récente a prouvé qu'ilconnaissait les réalités économiques de la Plaine et de la Vôge.
Avec votre confiance, j'entends bien mettre tout mon dynamisme au service de notre pays et de notre circonscription.
En concertation avec vos élus, et notamment avec vos conseillers généraux qui font partie comme moi de la majorité départementale, conduite par Christian Poncelet et Albert Voilquin, je souhaite œuvrer :
- pour la poursuite du désenclavement routier qui, de Dompaire à Neufchâteau et de Dompaire à Bulgnéville, donnera de l'oxygène à nos bassins d'emplois ;
- pour le soutien à nos activités de base : l'agriculture (des mesures nationales doivent compenser les lamentables insuffisances de la PAC de Bruxelles), l'industrie du bois et du meuble, l'agro-alimentaire, le thermalisme et le tourisme ;
- pour la nécessaire diversification de nos industries autour de 4 pôles prioritaires, à l'exemple de ce qui s'est fait, en équipe, sur la Zone Franche de Juvaincourt. Nos emplois et l'avenir de nos jeunes sont en cause, et ce sera ma priorité.
C'est à partir de l'essor de ces pôles industriels de proximité que l'on pourra fixer le monde rural, maintenir le commerce et l'artisanat qui lui donnent la Vie.
J'aime la Plaine des Vosges. J'y vis. Sa défense et sa promotion sont pour moi inséparables du redressement de la France auquel j'espère participer.
Le 21 mars, votre choix sera le bon.
Pour la Plaine et la Vôge, votez pour l'un des vôtres.
Jacques CABLE - Candidat appartenant à la Majorité Départementale
AVEC Jean-Louis SCHMIT - Candidat suppléant
Vu les Candidats
Imp. Flash 88 - EPINAL