Sciences Po / fonds CEVIPOF
les Jeunes inquiets pour leur avenir les Actifs inquiets pour leur emploi les Retraités inquiets pour leurs ressources
Françoise HOSTALIER candidate
39 ans mariée 3 enfants Conseillère Municipale d'Armentières Professeur au Lycée Technique d'Armentières
voteront et feront voter pour les candidats de l'union de l'Opposition RPR-UDF
Michel DESSAINT suppléant
57 ans marié 4 enfants Conseiller Municipal de La Bassée Médecin
UNION POUR LA FRANCE
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Madame Françoise HOSTALIER Conseiller Municipal
59280 ARMENTIERES
Paris, le 25 janvier 1993
Chère Amie,
Nous avons le plaisir de vous confirmer que l'Union pour la France a décidé de vous donner son investiture dans la 11ème circonscription du Nord.
Vous êtes la candidate commune de l'UDF et du RPR. Personne d'autre n'est autorisé à se réclamer de l'une de nos deux formations dans cette circonscription.
Nous sommes convaincus que les électeur; vous feront confiance pour assurer une alternance franche et contribuer au redressement de notre pays.
Nous sommes persuadés de votre succès et nous vous adressons tous nos voeux et nos encouragements les plus chaleureux.
Nous vous prions de croire. Chère Amie, en l'assurance de nos sentiments cordiaux.
Mani Auf
Alain JUPPE Secrétaire Général du RPR
f.Bym
François BAYROU Secrétaire Général de l'UDF
le 21 Mars
vous voterez pour le changement
pour redonner l'espoir à notre circonscription
des candidats nouveaux vous offrent leur dynamisme et leurs convictions
Françoise HOSTALIER
et
Michel DESSAINT
investis officiellement par l'Union Pour la France
UDF - RPR
Imp. LICOUR - ArmentièresSciences Po / fonds CEVIPOF
Union de l'opposition RPR-UDF
Françoise HOSTALIER
Candidate
Michel DESSAINT Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En douze ans de pouvoir, les Socialistes ont renié tous leurs engagements de 1981. Le chômage a doublé ! Tous ceux qui vivent de leur travail ont des fins de mois difficiles, alors que les spéculateurs proches du Pouvoir s'enrichissent ...
Ils se prétendent défenseurs de la Sécurité Sociale mais vous êtes moins bien remboursés qu'il y a 10 ans. Ils ont voulu donner des leçons de morale et les "Affaires" se sont succédé. Ils ont désespéré jusqu'à leurs militants.
Parce qu'ils ont échoué, ils vous font croire que tout le monde échouera. C'est faux.
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE
Avec vous, avec l'Union Pour la France, nous allons :
Tout faire pour lutter contre le chômage et créer des emplois
- redonner confiance aux Entreprises en allégeant les pesanteurs administratives et en diminuant les charges
- baisser les taux d'intérêts pour permettre l'investissement et favoriser la reprise économique
- mieux préparer les Jeunes à la vie active par une concertation étroite entre l'Ecole et l'Entreprise
- faciliter l'adaptation à l'emploi et le reclassement par une formation continue efficace
- défendre ceux qui produisent, comme les agriculteurs, et leur permettre de vivre décemment de leur travail
Tout faire pour une vraie solidarité
- sauver la Sécurité Sociale de la faillite
- assurer la progression des Allocations Familiales
- assurer l'avenir de vos retraites
- aider les personnes âgées dépendantes, favoriser l'insertion des handicapés, secourir les plus démunis.
Tout faire pour une vraie justice, égale pour tous, Ministres et Députés compris ...
Tout faire pour restaurer la sécurité dans nos villes et nos villages
Tout faire pour une véritable politique familiale
- augmenter le salaire direct
- donner un statut à la mère de famille
- favoriser le travail à temps partiel
Tout faire pour régler les problèmes liés à l'immigration
- lutter contre l'immigration clandestine
- appliquer strictement les lois existantes
- voter le code de nationalité proposé par l'opposition depuis 1986 : il ne faut plus devenir Français par hasard
Tout faire pour créer un cadre de vie de qualité
- mener une véritable politique du logement
- lutter contre la pollution et faire appliquer les lois, généralement baffouées en matière d'environnement
- gérer le problème des déchets
Elus, nous nous engageons à défendre les intérêts de notre Circonscription trop souvent oubliée, et à participer à la mise en place du programme de l'Union Pour la France
F. Hotate Vu, le Candidat
of. Dessaut