OXYGENE
UNE BOUFFÉE D'OXYGÈNE POUR CLICHY-LEVALLOIS
Emmanuelle LE GALL Aomar IRID
Le ticket gagnant pour la démocratie et l'écologie à Clichy-levallois
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5ème circonscription des Hauts-de-seine
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE BOUFFÉE D'OXYGÈNE OXYGENE POUR CLICHY-LEVALLOIS
Emmanuelle Le Gall
"J'ai 23 ans, je suis assistante de direction dans une société multinationale. Parallèlement à mon activité professionnelle, je poursuis des cours au CNAM en aménagement du territoire.
Mon engagement dans la vie publique, je le dois en grande
partie à mon père, Henri Le Gall.
Décédé en 1989, il a été pendant de nombreuses années, premier maire adjoint socialiste de Clichy.
Le socialisme : un idéal noble trahi par une minorité qui, arri- vée au pouvoir, a oublié celles et ceux qui, plein d'espoir les y avait conduits. Aujourd'hui, je reprends le flambeau pour lequel toute sa vie mon père s'est battu : humanisme et respect des autres.
Ce ne sont pas que des mots c'est une philosophie de vie, une façon différente de penser et d'être.
En mars 1992, j'ai été la candidate aux élections régionales et cantonales de Génération Ecologie. Hélas, G. E. est devenu un parti politique comme les autres, avec ses petits compromis et ses alliances changeantes au gré du vent. C'est en femme libre et indépendante de tout parti politique que je me présente aujourd'hui aux élections législatives. Mon ambition : servir les clichois et les levalloisiens pour faire avancer la démocratie et l'écologie".
Aomar Irid
"J'ai 39 ans et je suis mécanicien tôlier. Mon père maghrébin, s'est battu pendant la 2ème guerre mondiale sous les couleurs françaises. Clichois depuis 60 ans, il a travaillé pendant 42 ans aux usines Citroën. Toute sa vie, il a servi la France et ses intérêts. Je suis français et mes 2 enfants Malik et Sabrina aussi. C'est pour eux que je veux me battre et que je m'engage aujourd'hui.
En 1981, la gauche est arrivée au pouvoir pleine d'espoir et de promesses. Aujourd'hui, 12 ans après, que reste-t-il ?
Une France en pleine crise morale, politique, économique et sociale. Partout, le malaise. Elevé dans une cité, j'y ai passé ma vie. J'ai peur quand je vois grandir la détresse des jeunes et l'inquiétude de nos aînés. Cela ne peut plus durer, il faut agir !
N'écoutez plus ceux qui vous prédisent des lendemains meilleurs, et qui viennent vous voir, les veilles d'élections, des promesses plein la bouche. Ceux-là on les connaît, on les a vu faire, on n'en veut plus".
NOTRE PROFESSION DE FOI
C'est avec vous, avec votre soutien que nous allons faire avancer les choses.
Parce que nous ne sommes pas assujettis aux états majors des grands partis politiques, nous allons pouvoir penser librement et appliquer une politique du citoyen et non de l'idéologie.
Repensons la politique de la ville, défendons l'environnement par des actions concrètes sur le terrain, renforçons la démocratie, créons les conditions pour que justice sociale, solidarité, équilibres ne soient pas de vains mots. A l'aube du 3ème millénaire, soyons les acteurs de la Nouvelle Société.
Bref, à votre tour offrez une bouffée d'Oxygène à Clichy-levallois, en soutenant le 21 mars le ticket :
Emmanuelle LE GALL - Aomar IRID
Vu le candidat,