REPUBLIQUE FRANCAISE Elections Législatives - Mars 1993 3ème CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
fidèlement votre
François ROCHEBLOINE
Suppléant Solange BERLIER Adjoint au Maire de L'HORME
UNION POUR LA FRANCE - UDF/RPRMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives se dérouleront les 21 et 28 Mars prochains, et j'ai décidé de solliciter à nouveau votre confiance.
Notre circonscription, la 3ème de la Loire, compte 31 communes que j'ai appris à connaître, à aimer et à servir depuis le 12 Juin 1988, date de mon élection au poste de Député.
Au cours de ces cinq années, je me suis toujours efforcé de répondre avec le plus d'efficacité possible aux sollicitations de mes collègues élus municipaux, des responsables associatifs et des particuliers. Conscient en cela que si je n'ai pas été élu par tous, je suis par contre l'élu de tous. Nous n'avons bien sûr pas toujours obtenu satisfaction mais j'ai toujours tenté d'œuvrer avec dévouement, par respect de la confiance que vous m'avez témoignée.
C'est avec le même souci que j'ai travaillé à l'Assemblée Nationale. J'ai multiplié les interventions, écrites ou orales. De ce bilan, je retiendrai deux illustrations:
Lorsque les Députés ont en moyenne déposé 2,44 propositions de loi au cours de cette législature, j'en ai personnellement rédigée 11.
Et lorsqu'ils ont posé en moyenne 113 questions écrites, j'en ai fait publier 397.
Elu de l'opposition, il m'était cependant difficile de faire plus. Je crois qu'il faut avoir l'honnêteté de le reconnaître. Et c'est ce qui motive mon souhait d'être réélu au sein d'une majorité forte et stable. Pour une meilleure défense des intérêts de notre région.
Notre département est particulièrement touché par une crise qui plonge notre Pays dans une morosité sans précédent avec:
- 3 millions de chômeurs et 2 millions d'emplois précaires comprenant 435.000 Contrats Emploi Solidarité (C.E.S.) dont une grande majorité viendra à échéance au premier semestre 1993.
- 23 % des jeunes de moins de 25 ans sans emploi.
- des dizaines de milliers de sans-logis.
- une dette de l'Etat qui est passée de 1.300 à 2.050 milliards de Francs entre 1987 et 1992.
- une délinquance et une criminalité en augmentation de 14 % depuis 1989.
- une crise agricole profonde ...
La tâche est grande.
Il n'est pas question de dramatiser. Ce ne serait pas responsable. Mais un Elu doit avoir le courage d'appréhender les problèmes dans leur réalité. Même si elle est douloureuse !
Notre pays, la France que nous aimons, a besoin de réformes.
Pour les mener à bien l'Union Pour la France a établi un programme de gouvernement. Certes, les choses ne s'arrangeront pas du jour au lendemain. Mais je suis persuadé que les changements de politique préconisés amèneront des résultats significatifs.
Solange BERLIER, Premier Adjoint à la Mairie de L'HORME, a bien voulu accepter d'être mon Suppléant. Son dynamisme et sa compétence étant bien connus, vous saurez l'apprécier, j'en suis persuadé.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments les meilleurs.
François ROCHEBLOINE Aochalleine
Sciences Po / fonds CEVIPOF