République Française - 4º circonscription de la Haute- Garonne Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert LOIDI Député de la Haute-Garonne Conseiller Municipal de Toulouse
Suppléant
Yvette BENAYOUN-NAKACHE Secrétaire Médicale
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 6049 électrices et électeurs qui m'ont manifesté leur confiance au 1er Tour des Elections Législatives, le 21 mars dernier.
Je prends acte de la sanction qui frappe les Candidats de la Gauche aux plans national et local.
Elle place aujourd'hui la Droite dans une perspective de domination écrasante sans précédent dans l'histoire de la République, avec pour conséquences inéluctables les déséquilibres et les excès qu'entraine la situation de toute puissance sans partage, notamment en ce qui concerne la remise en cause des acquis sociaux. Aujourd'hui si le bilan de la Gauche peut-être contesté, il ne doit pas tout entier se réduire à l'échec sur le chômage. En effet, la politique menée par les Gouvernements de la Gauche que j'ai soutenus, a permis, à la FRANCE et aux Français de faire face mieux que les autres, à la crise économique et sociale qui frappe tous les Pays occidentaux.
La FRANCE reste le Pays qui a le mieux maitrisé son économie, sa monnaie, et qui a mis en place une politique sociale de nature à préserver les jeunes, les travailleurs et les retraités des effets les plus durs de la crise.
N'oublions pas ce qu'ont fait en Angleterre, aux U.S.A., les Gouvernements conservateurs qui restent les modèles de la Droite Française.
Malgré les campagnes effrénées menées pour tromper l'opinion par une Droite faussement modérée sans programme et sans solution, mon action est et restera fondée sur l'idéal d'une société solidaire et fraternelle qui prenne en compte mieux que par le passé l'exigence sociale, morale et le souci de l'environnement.
Dimanche 28 mars, au deuxième tour, j'appelle toutes les femmes et tous les hommes de Progrès à se rassembler au-delà de leurs différences pour faire barrage au raz de marée de la Droite.
Dimanche 28 mars, votez pour le Candidat de toute la Gauche : Robert LOIDI.
Yvette Benayoun Nakache
Candidate Suppléante secrétaire médicale
Robert Loïdi
Député de la Haute-Garonne Conseiller Municipal de Toulouse
Imprimerie 34 - Toulouse
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès