DÉPARTEMENT DU JURA
-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 2ème Circonscription
Françoise Adèle SOCIÉ 46 ans - un fils de 23 ans Jurassienne de souche
Plus de vingt ans dans la vie associative m'ont conduite à la vie politique pour trouver avec d'autres des moyens d'agir, de changer la société.
Les dévastations écologiques environnementales ne sont que l'aspect le plus visible de dévastations plus profondes concernant les liens sociaux.
Nous devons nous dégager des attitudes de passivité, de fatalisme auxquelles nous ont accoutumé la dépendance aux technocraties étatiques, mettre en cause la dictature des experts, des "pros" de la représentation, dans le sens d'une acceptation de la différence.
A l'heure où se réveillent les pires nationalismes et régionalismes, nous devons penser le monde autrement, car aucun des problèmes écologiques majeurs n'échappe à la dimension planétaire.
Avec l'Entente des Écologistes, nous avons l'espoir de voir émerger un véritable mouvement de citoyens responsables, où chacun pourra décider de ses choix.
Les politiques écologiques qui se limitent à des problèmes uniquement de nuisances industrielles sont dérisoires, l'enjeu est la vie de nos enfants et petits-enfants.
Pour moi, le combat pour l'écologie est indissociable du combat pour une société qui ne laisse personne au bord du chemin.
L'écologie humaniste est la seule véritable alternative pour notre pays.
Pour qu'elle soit représentée à l'Assemblée Nationale,
VOUS PLACEREZ EN TÊTE, DÈS LE PREMIER TOUR, vos candidats de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, Françoise Adèle SOCIÉ et Gérard ROY.
Françoise Adèle SOCIÉ
Travailleur social sur un pôle d'insertion. Engagée dans la vie syndicale et associative : Amis de la Terre et Femmes pour la Paix. Adhérente à GÉNÉRATION-ÉCOLOGIE depuis 1991. Participe aux deux commissions de travail : "Acteurs-Citoyens" et "Partage du Travail".
Sciences Po / fonds CEVIPOFDÉPARTEMENT DU JURA
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 2ème Circonscription
Gérard ROY
43 ans, Membre des Verts du Haut-Jura
Parce qu'on ne peut plus accepter de voir les paysages massacrés, les montagnes et les côtes bétonnées,
parce que les villes doivent redevenir des lieux de convivialité, parce que ce n'est pas à grands coups d'autoroutes qu'on revitalisera les campagnes ... auxquelles on enlève leurs écoles, leurs services, leurs paysans ...
parce que l'agriculture crève d'une politique incohérente qui privilégie la quantité aux dépens de la qualité,
parce qu'il n'est pas tolérable que trois millions de gens soient privés d'emploi en France, et parce que toutes les politiques de "traitement" du chômage ont fait la preuve de leur inefficacité,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
parce qu'on ne peut prétendre à la fois lutter contre les souffrances, la faim, la misère dans le monde et vendre des armes à toute la planète,
parce que le nucléaire fait peser sur nos têtes la menace de dizaines d'autres Tchernobyl, parce que ce n'est pas Maastricht qui fera vraiment tomber les frontières (sauf pour les marchandises et les capitaux) et qui rendra l'Europe solidaire du reste du monde,
parce qu'il n'est pas sérieux de poursuivre toujours une "croissance", devenue chimérique, et qu'il faut en finir avec la logique de compétition et d'accumulation,
parce qu'il n'est pas sain qu'une classe politique et technocratique imbue d'elle même accapare le pouvoir au nom d'une prétendue "compétence", dont nous recueillons aujourd'hui les fruits amers ...
Pour ces raisons, et pour bien d'autres, je me présente, en tant que membre des Verts,
comme suppléant de Françoise Adèle SOCIÉ,
candidate de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES, dans la deuxième circonscription du Jura.
Bera - Champagnole
Gérard ROY Professeur Deux enfants 8 et 4 ans Conseiller Municipal de GRANDE-RIVIÈRE
Vu les Candidats,