Sciences Po / fonds CEVIPOF
BERNARD CARAYON et JEAN BERTIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
R.P.R.
Elections législatives du 21 Mars 1993 (4° circonscription du TARN)
CANTONS de ANGLES, CUQ-TOULZA, DOURGNE, LABRUGUIERE, LAUTREC, LAVAUR, MAZAMET Nord-Est, MAZAMET Sud-Ouest, PUYLAURENS, SAINT AMANS SOULT, SAINT PAUL CAP DE JOUX, VIELMUR sur AGOÛT.
J'ai été désigné par le RPR, à la demande de Jacques CHIRAC, pour représenter chez nous l'Opposition et défendre à l'Assemblée Nationale le projet de gouvernement RPR-UDF.
Agé de 35 ans, marié et père de trois enfants, je suis originaire de CARBES, commune rurale du canton de Vielmur, où réside ma famille depuis plus de dix générations. Après avoir fait mes études et ma carrière professionnelle à Paris, je "reviens au pays" POUR SERVIR, alors que tant d'hommes politiques donnent le spectacle de SE SERVIR. En politique, je ne connais en effet qu'une règle : le peuple premier servi, l'élu serviteur. C'EST NOTRE TARN QUE JE VEUX DEFENDRE de tout mon coeur et de toute mon ardeur.
SERVIR VOS INTERETS DANS LE TARN.
Ils sont depuis longtemps menacés; par la crise de l'emploi, de Saint-Sulpice à la Vallée du Thoré; par la faillite du monde agricole qui ruine le Lauragais et le pays Vauréen : cette crise s'est traduite récemment par la menace de fermeture de l'abattoir de Puylaurens ou la disparition de services publics (comme la gendarmerie de Labastide Rouairoux et de tant d'écoles).
Les relais politiques et économiques puissants dont je dispose à Paris, à Bruxelles, à Toulouse ou dans le Tarn, me permettront, avec l'aide de Jean BERTIN, mon suppléant, de vous défendre avec l'efficacité et le dynamisme qui ont manqué au sud-tarnais, sacrifié depuis si longtemps aux intérêts du Nord !
Installer de nouvelles entreprises, moderniser le réseau routier et désenclaver notre région, comme s'y est engagé Jacques CHIRAC à ma demande, en venant à MAZAMET, trouver des solutions d'urgence pour sauver l'industrie du délainage et de la mégisserie, répondre à l'appel dramatique des agriculteurs et de tous ceux, commerçants, artisans, professions libérales, qui constituent le tissu rural, assainir enfin nos rivières de la pollution, VOILA NOTRE AMBITION.
SERVIR VOS IDEES.
La morale républicaine, a été bafouée par douze ans de socialisme : OU EST LA LIBERTE dans un pays, accablé d'impôts, où l'on travaille un jour sur deux pour l'Etat ? OU EST L'EGALITE DEVANT LA JUSTICE, quand une loi d'amnistie épargne les hommes politiques d'une nécessaire punition, et l'EGALITE DES CHANCES quand l'Education Nationale produit des générations de chômeurs?
OU EST LA FRATERNITÉ quand cinq millions de Français sont mis à l'écart du monde du travail et que tant de personnes âgées sont abandonnées à la pauvreté ou à des retraites indignes ?
UN REDRESSEMENT NATIONAL S'IMPOSE :
Le renouvellement politique doit aussi s'accompagner d'une relève de génération. Des hommes neufsdoivent prendre leurs responsabilités, parce que nous sommes fatigués des querelles politiciennes ou de ceux qui voient dans la politique une pension alimentaire, parce que nous sommes lassés de tant d'incompétences, écoeurés de tant de gaspillages !
Il nous faut, ENSEMBLE, reconstruire un pays appauvri, divisé, démoralisé.
Il faut à la FRANCE et au TARN des hommes jeunes, bien formés aux responsabilités publiques qui restaurent la valeur et la récompense du travail, qui redonnent aux français la fierté de leur patrie et le sens de la Solidarité à l'égard des plus vulnérables.
Il nous faut des hommes de courage et de bon sens, comme le fut en son temps Georges POMPIDOU, qui refusent la fatalité du chômage et la mort du monde rural, des hommes aussi qui s'opposent à une immigration sauvage qui nous appauvrit et qui trop souvent trouble la paix publique.
Notre histoire est assez belle, notre pays assez riche, pour que tous nous profitions du redressement national.
Je connais bien ceux qui dirigeront la FRANCE dans quelques semaines. J'ai travaillé avec eux.
Vous avez les moyens, en votant pour moi, candidat du RPR, dès le 1er tour, et sans éparpiller vos voix, d'assurer la victoire de l'Opposition unie RPR-UDF dans les meilleures conditions au second tour.
J'invite toutes les femmes et tous les hommes de bonne volonté, quels que soient leurs combats passés, à se rassembler autour de ma candidature, pour montrer au prochain gouvernement que le TARN ne veut pas mourir ! Qu'il veut vivre au contraire dans une FRANCE d'espérances nouvelles.
Le Candidat
Bernard CARAYON Directeur de Société
Suppléant, Jean BERTIN Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie de MAZAMET Conseiller Municipal de MAZAMET
Bernard CARAYON a eu très jeune, l'expérience de l'Administration au plus haut niveau : Conseiller de Jacques CHIRAC, Maire de PARIS, à 26 ans,
Conseiller du Ministre de l'intérieur, Charles PASQUA et du Ministre de la Sécurité, Robert PANDRAUD à 28 ans, responsable à ce titre de la lutte contre la drogue en FRANCE et de la rédaction, pour le gouvernement, des lois sur l'immigration clandestine et le terrorisme, Directeur-Adjoint de cabinet du Président du Conseil Général des Hauts de Seine, Charles PASQUA,
Il a complété cette expérience en travaillant dans d'importants groupes privés : à la banque ROTHSCHILD (comme Georges POMPIDOU autrefois) et aujourd'hui dans une société française, implantée dans le monde entier.
- Président de la Ligue des Contribuables, qui lutte pour la diminution des dépenses, des gaspillages de l'Etat, et des impôts qui freinent la consommation et l'investissement, il a dénoncé devant les tribunaux, avec l'inspecteur GAUDINO, les détournements de fonds publics, par le Parti Socialiste, dans l'affaire URBA.
- Il a choisi comme suppléant Jean BERTIN, 60 ans, Conseiller Municipal de MAZAMET, Officier de l'Ordre National du Mérite, Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie, Conseiller du Commerce Extérieur de la FRANCE, qui connaît parfaitement les problèmes économiques de notre région et est un ardent défenseur de son désenclavement routier.
IMPRIMERIE GREFFIER MAZAMET . TEL: 63 61 23 86 -RC 310 739 396
Spécialistes tous deux, des problèmes économiques et industriels, ils savent que la meilleure manière de pratiquer la décentralisation n'est pas d'attendre sur place que Paris règle les problèmes du pays Tarnais, mais dans un dialogue permanent avec la population, de remonter aux sources du Pouvoir afin de faire enfin respecter le TARN.
DONNEZ LEUR LES MOYENS DE VOS AMBITIONS !!
Sciences Po / fonds CEVIPOF