Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives, 21 mars 1993 - Département de la Seine-Saint-Denis -3e circonscription
Muguette Jacquaint députée sortante Jean-Jacques Karman suppléant maire-adjoint, conseiller général d'Aubervilliers
Candidats de rassemblement des forces de progrès, pour se défendre et pour changer, présentés par le Parti communiste français
Madame, mademoiselle, monsieur,
Al'occasion de multiples rencontres, débats, actions, lors de mes permanences, vous m'avez fait part ces dernières années des grandes difficultés que vous rencontrez : chômage, précarité, bas salaires, inquiétudes pour l'avenir des jeunes et des enfants. Habitante d'une cité HLM, ancienne ouvrière spécialisée, je connais et partage avec vous cette colère devant une situation qui ne cesse de s'aggraver alors qu'il serait possible de faire autrement.
Députée sortante, ma détermination, mes convictions n'ont jamais faibli. Je reste persuadée qu'une politique plus juste, plus humaine et prenant en compte vos intérêts est réaliste. C'est le sens de tout mon engagement à vos côtés. Les actions, dans lesquelles nous nous sommes souvent rencontrés, ont permis de résoudre certains problèmes et elles sont la démonstration vivante qu'ensemble on peut influer positivement sur les choix qui font la vie de tous les jours.
A l'Assemblée nationale, j'ai eu la même volonté, le même discours et je me suis attachée, dans toutes mes interventions, dans tous mes votes - que ce soit contre la guerre du Golfe, le travail de nuit des femmes, la contribution sociale généralisée, le Traité de Maastricht, la loi d'amnistie des auteurs de fausses factures -, à défendre l'intérêt des habitants et des salariés d'Aubervilliers, La Courneuve, Le Bourget. La droite, elle, n'a eu de cesse de faire pression, non sans succès, sur le gouvernement pour vous imposer toujours plus de sacrifices. Face à ces menaces, il est plus que jamais nécessaire de se rassembler.
Ensemble, nous en avons l'expérience, nous représentons une force. Elle doit s'exprimer le 21 mars. Avec nos différences, dans notre diversité, notre rassemblement a permis ici de faire barrage à la droite et au Front national, et de faire avancer vos aspirations au progrès social, à la liberté, à la paix.
Fidèle à mes convictions Je Serai à vos côtés, pour vous défendre contre les injustice et pour, avec Vous, Oeuvrer au changement Nécessaire
MJacquariaA vos côtés, uneéquipe honnête et efficace
A Aubervilliers, avec Jean-Jacques Karman, conseiller général, Jack Ralite, maire, Madeleine Cathalifaud, conseillère générale, ensemble, nous nous sommes retrouvés dans une gestion au service des Albertivillariens pour :
- l'obtention de crédits supplémentaires du gouvernement pour la réhabilitation des cités en limitant la hausse des loyers ;
- la nomination d'instituteurs ;
- l'arrivée du métro à la mairie ;
- la reconstruction du commissariat pour laquelle le ministre vient de me confirmer un engagement à débloquer 23 millions de francs ; - sauvegarder la zone industrielle pour l'emploi.
OS DENTS AV PENSENT A CONSULTEZ VO
A La Courneuve, avec James Marson, maire, les habitants et les salariés ont entamé de très nombreuses démarches :
- pour la sauvegarde de l'emploi et l'arrêt des licenciements ;
- pour les crédits pour la réhabilitation ;
- pour l'école ;
- contre la réalisation de l'autoroute Al6 et pour l'amélioration des transports en commun ;
- contre le trafic de la drogue.
Nous avons obtenu le tramway, le commissariat, une nouvelle gare R.E.R.
Au Bourget, avec Jacques Gonzalez, conseiller général et Jean-Pierre Boutillon, conseiller municipal, toujours au service des habitants et des salariés dans l'action :
- pour le maintien du site de l'Alsthom ;
- pour le maintien de la gendarmerie ;
- contre la fermeture du cinéma "Aviatic" ;
- pour le prolongement de la ligne 7 du métro jusqu'au Bourget.
James Marson, maire, président de l'Association des élus communistes et républicains :
Alors que le pays recule, que la droite veut imposer de nouveaux sacrifices, il est indispensable d'avoir des élus pour vous défendre . qui peut mieux janos ce rôle sinon Muguette JACQUAINT toujours à vos côtés contre les injustices
A
Vu les candidats
<SEP 93₺
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐