Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE -SAVOIE
POUR LA HAUTE SAVOIE EN TOUTE INDÉPENDANCE
· L'Europe
Le développement d'une Europe confédérale, de la préférence communautaire respectueuse des nations la composant.
· Le chômage
La lutte de toutes les forces vives de la Nation reposant sur une économie au service de l'homme et non dominée par un libre-échangisme mondialiste.
· La Famille
Elle est reconnue comme cellule de base de notre société, son existence et son développement représentent une garantie du bon fonctionnement du corps social.
Des priorités en découlent :
- logement : problème crucial de notre région.
- éducation : élément moteur de l'avenir ; l'entreprise étant réellement reconnue comme lieu de formation.
· UnEtat Fort
Limité dans ses devoirs.
- unchoix de l'armée de métier, un service militaire volontaire et une organisation de service civil.
- une politique volontariste concernant la sécurité des personnes et des bien.
· Un nouvel Aménagement du Territoire
- sauver l'agriculture reconnue en tant que métier d'avenir.
- décentraliser des unités de production et de service pour permettre la survie de régions défavorisées.
· Les Indépendants
Reconnaissance par la Nation d'une égalité de droits et de devoirs pour les non-salariés, les commerçants,les artisans et les professions libérales sources de richesses et de création d'emploi.
CANDIDAT JEAN-YVES TANGUY
48 ans - marié - 2 enfants pharmacien
Suppléant Emmanuel
DESJOYAUX marié - 5 enfants médecin hospitalier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L es Français ne se reconnaisent plus dans les Partis traditionnels, Jean yves Tanguy et Emmanuel Desjoyaux se présentent à vos suffrages dans la 2e circonscription de Haute Savoie. Se situant résolument dans l'opposition nationale, ils souhaitent élargir le champ de réflexion politique à l'approche d'élections décisives pour l'avenir du pays.
Le tissu humain de ce pays est en train de se défaire après 12 ans de socialisme, de crises et de modernisations qui n'en finissent plus
Nous prenons le pari de la priorité sociale.
Pour la FRANCE
vu, le candidat
w
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Tavare
U
D