République Française - 4º circonscription de la Haute- Garonne Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert LOIDI Député de la Haute-Garonne Conseiller Municipal de Toulouse
Suppléant
Yvette BENAYOUN-NAKACHE Secrétaire Médicale
Alliance des Français pour le progrès
0Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout a changé en dix ans.
Qui aurait imaginé la chute du Mur de BERLIN en 1990 ?
Qui aurait imaginé en cette fin de siècle une telle victoire des valeurs de liberté et de solidarité défendues par le socialisme démocratique depuis cent cinquante ans ? En dix ans, la FRANCE et les Français ont changé. Moi aussi. Comme Député de la République j'ai contribué à gérer le Pays, confronté mes rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Je suis plus modeste, mais tout aussi résolu qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, le racisme, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire et fraternelle à l'individualisme sauvage. Je crois à la force des idées, je crois qu'il est toujours possible de transformer la société.
Pour lutter avec plus d'efficacité contre le chômage, je suis partisan en plus de toutes les politiques déjà entreprises - d'aller résolument vers la réduction du temps de travail et les 35 heures dans les cinq ans de la prochaine législature.
J'ai choisi Yvette BENAYOUN-NAKACHE, secrétaire Médicale, comme Suppléante. Elle travaille déjà à mes côtés sur le terrain. L'action sociale et les Droits de l'Homme sont ses domaines d'action privilégiés et elle a toute ma confiance.
Parce que la Droite et l'Extrême Droite ne sont porteuses d'aucune idée neuve, confondant réforme et revanche sociale, nous voulons construire pour les années qui viennent une Alliance des Français pour le Progrès avec toutes celles et ceux qui mettent au cœur du combat politique les valeurs laïques et humanistes : la Gauche, les Ecologistes, les Progressistes. Et pour cela nous souhaitons passer un contrat avec vous. Un contrat pour la France.
Ensemble, nous réussirons la France da progrès
Yvette Benayoun Nakache
Candidate Suppléante secrétaire médicale
Robert Loïdi
Député de la Haute-Garonne Conseiller Municipal de Toulouse
Imprimerie 34 - Toulouse
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès S