Grossmann Robert Suppléant, Christian Fuchs
Il a fait ses preuves, on peut compter sur lui"
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassemblement Pour la République
Soutenu par · le Mouvement des Chrétiens pour la Vere République,
· le Centre National des Indépendants (C.N.I),
· l'Union des Démocrates pour le Progrès (U.D.P)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous voterez pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui sera conduite dans notre pays. Il ne s'agit pas en effet d'élire votre maire, mais bien votre député à l'Assemblée Nationale.
Le choix est simple : Vous souhaitez que les socialistes (le M.D.A. et Cie), qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ? Vous préférez, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je voudrais aujourd'hui vous convaincre de faire ce choix du changement et de la réforme.
Les difficultés de la France : 3 millions de chômeurs, montée de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes des banlieues ... ne sont pas le fruit d'une fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique. Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il est nécessaire d'améliorer la situation.
La France n'est pas faite pour se résigner. Le Rassemblement Pour la République non plus. Il constituera demain, aux côtés de l'UDF, l'élément essentiel de la nouvelle majorité. Mais c'est avec vous que nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Mes concitoyens ont toujours pu compter sur moi. Dimanche, je compte sur vous pour me permettre de vous en donner de nouvelles preuves.
Robert Grossmann
Ne disperses fas ves voix ! Faites le choix de l'efficacité en votant "utile" dès le 1er jour
Nos objectifs pour la France
Permettre ☒ aux entreprises de créer des emplois, en allégeant les charges.
Améliorer les salaires et garantir la protection sociale. Mieux gérer le budget de l'Etat.
Réformer l'éducation ☒ pour donner à tous les jeunes une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
Lutter contre ☒ l'insécurité et l'immi- gration clandestine. Restaurer la justice.
Mieux préserver ☒ notre environnement et notre qualité de vie.
Vu le candidat. Finkmatt ImpressionSciences Po / fonds CEVIPOF
Grossmann Robert Suppléant, Christian Fuchs
Er het schunn viel geleischt, M'r kann sich uf ne verlonn !"
Rassemblement Pour la République
Soutenu par · le Mouvement des Chrétiens pour la Vère République,
· le Centre National des Indépendants (C.N.I),
· l'Union des Démocrates pour le Progrès (U.D.P)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sehr geehrte Damen und Herren,
Am 21. März werden Sie für die Parlamentswahlen wählen. Diese Wahl wird für fünf Jahre entscheiden, welche Politik in unserem Land geführt werden wird.
Achtung, Sie wählen nicht ihren "Maire", sondern ihren "Député", der Sie in der Nationalversammlung vertritt.
Die Wahl ist leicht :
Entweder wünschen Sie dass die Linke (M.D.A. u.s.w.) die seit 1981 an der Regierung ist, weiter ihre Politik fortführt ? Oder Sie ziehen es vor, dass eine neue Mehrheit eine neue Politik durchführt, die sich in dem Wiederaufstieg unseres Landes einsetzt.
Ich möchte Sie hiermit überzeugen, den Wechsel und die Reform zu wählen.
Die Schwierigkeiten Frankreichs : 3 Millionen Arbeitslose, Kriminalität, Krise im Bereich der Bildung, Degradierung der Lebensverhältnisse ... sind nicht die Folgen des Schicksals. Diese Probleme wurden durch eine schlechte Politik erzeugt. In jedem Gebiet, und trotz der schwierigen Umstände, ist es nun erforderlich die Lage aufzubessern.
Frankreich ist nicht eine Nation die sich resigniert. So auch die Partei des R.P.R. Sie wird Morgen, an der Seite der U.D.F. den Hauptfaktor der neuen Mehrheit bilden. Mit Ihnen werden wir die Politik der Reform und des nationalen Aufstiegs leiten.
Meine Mitbürger haben sich immer auf mich verlassen können. Sonntag verlasse ich mich auf Sie, mir zu ermöglichen, Ihnen neue Beweise geben zu können.
Robert Grossmann
Wähle richtig : D'er richtig Main àn de richtig Plak er kenne if mich zehle !
Unsere Hauptziele für Frankreich
· Bessere Verwaltung ☒ des Staatshaushaltes. Den Unternehmen es ermöglichen anzustellen, indem die Abgaben erleichtert werden.
Aufbesserung der Löhne und Gewährleistung des Sozialschutzes.
· Reform in der ☒ Bildung um allen Jugendlichen gleichberechtigt eine Ausbildung zu gewährleisten, die auch auf Berufsaussichten beruht.
· Kampf gegen immer ☒ steigende Kriminalität und blinder Einwanderung. Wiederherstellung der Justiz.
Bessere Massnahmen, ☒ die den Umweltschutz und unsere Lebensqualität sichern.
Vu le candidat. Finkmatt Impression