Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3e circonscription de la Haute-Vienne Elections législatives - 28 Mars 1993
Bernard BROUILLE
Maire de Bessines - Vice-Président du Conseil Général
La passion de son pays
SUPPLEANT Jean-Michel LARDILLIER Maire de Saint-Pardoux
Pour le rassemblement des forces de gauche et de progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
D imanche dernier, les Françaises et les Français ont voté à droite pour 40 % d'entre eux et les projections pour le second tour donnent une écrasante majorité en sièges à la coalition conservatrice RPR-UDF.
Ce vote manifeste la volonté des électeurs de sanctionner le pouvoir en place en lui faisant lourdement payer l'impossibilité à résoudre le problème nº 1, celui du chômage. Même si la leçon est rude, nous devons savoir l'entendre et admettre dès aujourd'hui que nous nous retrouverons dans l'opposition.
En Haute-Vienne comme ailleurs et peut être davantage, la sanction a été trop sévère et on a jugé durement un gouvernement dans lequel tant d'espoirs avaient été placés. Si le bond en avant de la droite est très important, ce sont les candidats soutenus par le parti socialiste qui au- ront l'honneur de représenter la gauche au second tour.
Je remercie donc chaleureusement les 10 469 électrices et électeurs qui, dans ce contexte particulièrement difficile, m'ont assuré de leur confiance dès le 1er tour.
Dans notre circonscription de Limoges-Bellac, le total des voix de gauche reste supérieur à celui des voix de droite.
· Les autres candidats de gauche, Annie Barbier et Jean-Claude Fauvet se désistent et appellent à faire barrage à la droite en Haute-Vienne et à favoriser le rassemblement des forces de gauche et de progrès.
· Les électeurs écologistes, quant à eux, se trouvent en position d'arbitrer entre les deux camps et devront choisir entre les partisans de la solidarité et ceux du libéralisme sauvage.
· Enfin, les électeurs déçus ou abstentionnistes, ceux qui ont voté blanc ou nul, doivent se mobiliser pour rejoindre le rassemblement des forces de progrès.
Contre le raz-de-marée de droite, un sursaut républicain est aujourd'hui néces- saire parce qu'il est dangereux pour la démocratie qu'une majorité soit trop écrasante à l'Assemblée et que la voix de l'opposition ne puisse plus se faire entendre.
Faites confiance aux hommes que vous connaissez, qui vivent parmi vous, qui vous défen- dront et se battront à vos côtés dans les temps difficiles que nous traversons.
En ce moment décisif, je suis, plus que jamais déterminé à défendre notu idéal commune de justice et de progrès
IMPRIMERIE DE LA BASSE-MARCHE - LE DORAT
Vu les candidats