ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département d'INDRE-ET-LOIRE - 1ère Circonscription
Claude PUJOL
La Qualité de la Vie et les rapports entre les hommes sont les préoccupations premières des écologistes.
· Les écologistes sont avant tout des rassembleurs. Nous refusons une division droite-gauche imposée par des par- tis politiques dominateurs qui confisquent depuis des années le pouvoir de décision et l'argent des contribuables.
· Les écologistes pragmatiques veulent, avec tous les gens de bonne volonté, trouver la voie d'un humanisme moder- ne qui refuse les valeurs autoritaires et passéistes fondées sur l'exclusion et la négation de la démocratie.
· Les écologistes réalistes veulent inventer une société où chacun puisse bénéficier de l'emploi, du logement, de la qualité de la vie, de la qualité des soins par une meilleure prévention et l'amélioration des services. Créons des emplois de proximité, utilisons les compétences de tous : partageons le travail. Peuplons ce monde vide régi par des règle- ments sans visage.
· Le temps des écologistes est arrivé. Tours est une fenêtre ouverte sur l'Europe. Sachons l'ouvrir sur un monde en pleine mutation. Redonnons à Tours son rôle historique de lieu d'échange et de culture.
· Développons, par des transports économiques, les échanges entre la ville et la cam- pagne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Jean-Claude OESINGER
VERTS-TOURAINE, Vice-Président de la Fédération Nationale des Associations d'Usagers des Transports. Nous proposons la mise en place du tramway. Aérons la ville pour que chacun y retrouve sa place.
Vu le candidat Claude PUJOL
l'écologie :
IES VEPts
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCO E
l'écoloGiE :
les VERTS