Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe LEGRAS
Député Sortant UPF Vice-Président du Conseil Général Président de la Commission des Affaires Sociales Maire de RADDON et CHAPENDU 45 ans - Docteur en Médecine Marié - Père de 3 enfants
La France ne peut continuer à vivre plus longtemps sous le signe de l'attentisme et de la morosité.
Les Français ont besoin d'espérer, de se rassembler et d'avancer. La confiance est nécessaire. Le changement est urgent.
L'ENJEU DU 21 MARS
Une France qui avance
- un système éducatif adapté au service d'une jeunesse porteuse d'avenir
- une relance de l'économie et de l'emploi par la confiance, la croissance, l'allègement des charges et le partenariat.
- une volonté agricole et rurale affirmée avec les moyens correspondants pour nos campagnes ... Une France solidaire
- une place prioritaire pour la famille
- un accès aux soins garanti
- un avenir pour nos retraites assuré
- une sécurité restaurée
- une exclusion combattue
... dans la clarté, la durée et la responsabilité
Une France reconnue
- tant dans une Communauté européenne dont la construction politique, géographique, écono- mique et sociale est à parfaire dans le respect des Intérêts de la Nation.
- que dans un Monde où notre Diplomatie ne doit pas se résumer à des interventions humanitaires ponctuelles et médiatiques ...
Un Etat respecté
- des finances publiques assainies
- un aménagement réel et équilibré du territoire
- une justice indépendante et opérationnelle
- une sécurité et une défense assurées
- une décentralisation à réformer
- une immigration maîtrisée ...
LE DEFI A RELEVER POUR LA FRANCE DE L'AN 2000
- une volonté européenne démocratique élargie et cohérente
- un accès pour tous au monde de la connaissance, de la culture et de la création
- une ambition humanitaire, partenariale et authentique tournée tant vers l'Est que le Sud
- un combat pour l'environnement et la qualité de la vie, véritable charte civique universelle.
Avec Vous Tous, dans la Majorité, c'est à cette ambition pour la France et son Avenir, pour la Haute-Saône et ses habitants, que j'entends me consacrer sans compter et avec passion.
Philippe LEGRAS
Vu le Candidat - Imp. SIPE - Lure
PRES DU POUVOIR ET PARMI VOUSSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA HAUTE SAONE. LA FORCE DE L'UNION
Depuis qu'en 1986 -avec Christian BERGELIN- puis en 1988 -au nom de la 3ème Circonscription LUXEUIL-JUSSEY- vous m'avez élu Député de la Haute-Saône, nous avons appris à nous connaître.
Au coeur d'un territoire dont je connais bien les handicaps et les atouts, parmi une population dont je partage les craintes et les espoirs, je vis en famille et au quotidien à RADDON ET CHAPENDU.
J'y exerce aujourd'hui mes mandats comme hier la médecine : à l'écoute et au service de tous et pour plus de justice ; même si tout n'est pas toujours facile et accessible, savoir entendre, n'est-ce pas déjà parfois un peu soulager ?
J'y participe activement aux efforts conjugués de développement économique, d'équipement collectif, de soutien agro-rural, d'aménagement social, de respect de l'environnement ...
J'y ai tissé des liens étroits et réciproques de confiance et d'amitié qui m'ont naturellement et progressivement conduit à m'identifier à cette 3ème circonscription, à la valorisation et à la promotion de laquelle j'entends sans relâche me consacrer sans ménagement.
En me permettant -demain- d'être Député de la nouvelle Majorité, vous me donnerez les moyens que procure la proximité du Pouvoir ; ainsi ensemble et dans le bon sens, nous pourrons oeuvrer à l'Avenir de la Haute-Saône.
Philippe LEGRAS
Je compte sur vous tous, conscient des responsabilités er de la charge qui nous attendent ; decidé à assumer ensemble la mission que nous auront confiée les électeurs pli lignes
Philippe LEGRAS et Georges LASNE
DEUX VRAIS HAUT-SAONOIS RESPONSABLES UNIS POUR GAGNER ET POUR SERVIR