Sciences Po / fonds CEVIPOV
Législatives 93 - 3ème circonscription - 6ème arrondissement nord / 7ème arrondissement
Votre TAIS POUR LE candidat
Nouveau candidat du Parti socialiste choisi par les militants de la circonscription, je présenterai avec fierté le bilan de la gauche. Vous souriez ? Merci, c'est déjà réagir. Moi même comme chaque citoyen, comme chaque socialiste je partage certaines insatisfactions, certaines critiques, je préférerais que la réalité soit plus conforme aux espérances que nous avons tous. L'aggravation du chômage a des conséquences terribles. Mais je sais que nous avons depuis 1981 modernisé les entreprises pour rendre possible leur survie dans le marché mondial. Tout cela en créant des droits sociaux nouveaux, et en faisant, grâce à la maîtrise de l'inflation, qu'ils ne soient plus payés en monnaie de singe
Le crédit de la France dans le monde s'est accru. Un principe tel qu'ils ne s'en crée qu'un par siècle - le droit d'ingérence humanitaire - a été mis en place grâce à l'action de notre pays. Nous avons largement contribué à faire l'Europe. La culture et le patrimoine se sont développés et l'audiovisuel a été libéré.
Je veux me battre pour continuer les mutations radicales que nous avons engagées. Ne pas les poursuivre conduirait à une grave déchirure du tissu social. En fait une seule question est réellement concrète : quel est votre intérêt ?
C'est ce dont je vous inviterai à débattre au long de la campagne.
Contact : Parti Socialiste 16 rue Visconti 75006 Paris tél : 43 25 24 43 - fax : 43 25 07 08
A lain MORELL a la quarantaine souriante. Professionnellement, son parcours a emprunté des horizons géographiques divers, et des métiers variés. Tous nécessitaient néanmoins des qualités d'écoute et de dialogue.
Journaliste, il a exercé pour tous les types de média, de la radio à la télévision en passant par la presse écrite. Ses activités de conseil l'ont fait intervenir pour le secteur public comme pour les entreprises. Formateur et enseignant, il a dû aussi apprendre à transmettre l'essentiel de ses acquis.
Alors, un intellectuel de plus dans un secteur qui en compte sans doute déjà trop ? Il avoue en effet des lectures sérieuses, le dernier ouvrage de Luc Ferry, ou la Xième relecture de Maupassant.
L'homme ne se laisse pourtant pas aussi facilement étiqueter : le dernier film qu'il a vu tient du "Maman, j'ai raté l'avion II" sans fausse honte.
Et la passion, alors, il en faut bien une autre que la politique ? Parlez-lui de voiles, de bateaux, de mer, et vous le tenez ! Ou bien observez-le évoquant ses enfants : l'ainé militaire de carrière lui fait passer Noël dans une caserne ; le second et son envie de servir comme sapeur pompier. Quant à la casquette Rap du dernier ... il en mangerait son chapeau.
Alain MORELL
Evelyne Valette DESFORGES - suppléanteEn face, on se construit déjà des chapeaux en Espagne.
Avec la droite, c'est le retour des bonnets d'ennui.
Il est parfois utile de se rappeler d'où l'on vient.
Ca vous rappelle quelqu'un ?
A Paname, une campagne c'est aussi une partie de plaisir ...
Une campagne: c'est de la mobilisation
.. modèle conseillé pour les bourrasques électorales.
En face ça commence déjà à travailler du chapeau !
C'est parfois utile dans une campagne électorale ...
Sciences Po / fonds CEVIPOV