8e circonscription de la Haute-Garonne
République Francaise
Élections Législatives de mars 1993
UNION DE L'OPPOSITION
ALAIN ROULEAU
Je tiens tout d'abord à remercier les 19608 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages et m'ont témoigné une confiance à laquelle je suis particulièrement sensible.
En me plaçant en tête le 21 mars, vous avez clairement exprimé un profond désir de RENOUVEAU.
Vous avez remarqué que tout au long de ma campagne, je n'ai jamais parlé de mon concurrent, m'en tenant au discours économique.
A l'inverse, le candidat socialiste (suppléant de Mr Ortet) a basé toute sa campagne sur l'attaque personnelle, la calomnie et les contres vérités les plus invraisemblables.
Aujourd'hui, les français ont massivement rejeté la politique et les pratiques des socialistes. Il est vital pour le Comminges que son représentant demain à l'Assemblée Nationale soit élu avec le maximum de voix.
Il aura en effet à défendre des dossiers industriels et agricoles particulièrement difficiles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1
Tous ensemble , pour un bommanges fort et fraternel Bernard Battle
Aujourd'hui, ce qui m'intéresse, c'est l'avenir économique du Comminges.
L'important est d'unir nos efforts, quelle que soit notre sensibilité politique, pour se mettre au travail et stopper le déclin de notre région.
Le dépérissement du Comminges n'est pas une fatalité à laquelle nous devons nous résigner, bien au contraire.
Dimanche 28 mars, je vous demande de voter MASSIVEMENT pour l'économie et d'oublier pour une fois les querelles politiques.
ALAIN ROULEAU
Faites Cui Confiance Monitique Bands.
R.C.S. 341067643
Vu le candidat.