Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département du Lot
1re Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Le Lot notre énergie
Madame, Monsieur,
Enfant de ce département, j'ai la chance de travailler avec vous depuis quelques années pour répondre au présent et préparer l'avenir. Le Lot n'échappe pas aux difficultés nationales et mondiales. Nous les vivons. Ensemble, nous essayons de les surmonter. Ces difficultés résultent de facteurs internationaux sur lesquels aucun gouvernement n'a ou n'aura beaucoup de prise (déficit budgétaire américain, taux d'intérêt allemand, etc.)
Dans ce contexte, l'exigence de solidarité doit s'imposer avec force :
au plan national, pour l'emploi, pour le système de santé et de retraite, pour la formation des jeunes ;
au plan local, en matière de soutien aux zones rurales, d'aménagement du territoire, d'agriculture, de services publics et d'activités économiques.
Certains pour éviter des questions gênantes ne parlent pas de leur programme réel. Pour ma part, je ne suis pas adepte d'un programme-carcan mais je crois qu'il faut s'engager avec sincérité et honnêteté sur une action et expliquer les risques pour un département comme le nôtre, d'orientations nationales néfastes. C'est cela faire de la politique autrement pour un homme de ma génération. La qualité d'un élu ne se mesure pas au volume de ses promesses mais à son opiniâtreté et à son intrégrité dans son action.
Pour toutes ces raisons, il faut dire :
Non au démantèlement de l'Éducation Nationale créant une école à deux vitesses, favorable aux régions riches et pénalisant les zones rurales.
Non à la fin de la protection sociale par solidarité remplacée par l'assurance individuelle qui mettrait fin à la solidarité nationale et à l'égalité des Français devant la maladie.
Non à la retraite basée sur le chacun pour soi qui tournerait le dos à la solidarité entre générations.
Non aux privatisations des grands services publics (EDF, GDF, FRANCE TELECOM, POSTE, SNCF, SEITA) qui, gérés par la loi du marché, désertifieraient le monde rural.
Sans être prisonnier de choix partisans, je m'engage sur des priorités qui sont porteuses d'espoir au plan natio- nal et au plan local.
Des priorités au plan national
Donner la priorité à l'emploi par l'aménagement et le partage du temps de travail, par l'arrêt des gains de productivité et des suppressions d'emplois dans les secteurs non ouverts à la concurrence internationale.
Redéfinir la politique agricole et refuser vigoureusement le volet agricole du GATT tel qu'il est aujourd'hui.
Poursuivre la rénovation du système éducatif sans démanteler l'Éducation Nationale, en développant les filières techniques, l'apprentissage et la formation professionnelle. ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Renforcer la protection sociale, en assurant le financement de la Sécurité sociale pour maintenir l'égalité de tous devant la maladie, en consolidant le droit à la retraite à 60 ans, en intensifiant la lutte contre la toxico- manie et le Sida.
Préserver l'environnement, en conciliant les enjeux économiques et l'intégrité de nos sites naturels.
Des priorités au plan local
Initier une véritable politique d'aménagement du territoire
à travers le désenclavement, des mesures spécifiques pour soutenir le tissu économique et une solidarité financière accrue en faveur des collectivités rurales.
Soutenir le Lot agricole et rural
L'agriculture et le monde rural ont une mission irremplaçable dans l'équilibre du pays. Il faut donc accompa- gner la mutation du secteur agricole par des productions de qualité, le désendettement des agriculteurs et une meilleure répartition des aides publiques en faveur des zones défavorisées.
Favoriser le développement local
par la mise en place de structures locales (pays, micro-régions) qui permettent d'enclencher une dynamique et de mobiliser tous les acteurs de terrain autour de projets concrets.
Conforter les services, le commerce et l'artisanat
grâce à des mesures spécifiques destinées à assurer en milieu rural, le maintien d'un tissu suffisant en matière de services publics, de PME, d'artisanat, et de commerces de proximité.
Améliorer la qualification des jeunes Lotois en multipliant les filières de formation en liaison avec les milieux professionnels.
Aider les personnes âgées
par une politique d'humanisation et de maintien à domicile.
Présent sur le terrain, au contact des élus et des populations, j'ai, avec force et volonté, défendu les dossiers du Lot. Pour les hommes de ma génération, la politique n'est pas un combat fait d'anathèmes et d'agressions mais plutôt un travail quotidien réalisé dans le respect de l'autre.
Soutenu par la majorité départementale unie autour de Maurice FAURE, j'incarne avec une vision forte de l'avenir, les valeurs républicaines et humanistes bien enracinées dans ce département.
Je m'engage sur ces actions qui seront mes priorités tant sur le plan local que national avec le dynamisme que vous me connaissez, pour le Lot, ses jeunes et sa population. C'est dans cet esprit que je me présente pour rassembler toutes les femmes et tous les hommes de bonne volonté et de progrès dans un Lot solidaire.
Le Lot notre énergie, c'est ce que je vous propose pour construire ensemble notre avenir.
Bernard CHARLES, 44 ans, Député sortant, Maire de CAHORS, Conseiller Général de Puy-l'évêque
Etienne BONNEFOND, 53 ans, Adjoint au Maire et Conseiller Général de Gourdon
CANDIDATS DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Vu le candidat
IMPRIMERIE DOMÈNE - 46300 GOURDON