Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean CHARROPPIN Suppléant Roland CARMINATI
Un homme de conviction
Campagne d'Union Pour la France (RPR-UDF)Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2me CIRCONSCRIPTION DU JURA
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier les 12 538 électrices et électeurs jurassiens et haut-jurassiens de la confiance qu'ils m'ont témoignée en votant dimanche pour l'union de l'opposition UPF (RPR - UDF) et qui m'ont largement placé en tête du scrutin.
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Vous entendez souvent dire que la vie publique est décevante. Réfléchissez, nos difficultés sont-elles le fruit du hasard ?
Qui est responsable
- de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants ?
- du désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs ?
- de l'augmentation constante des impôts ?
- du gâchis de l'argent public ?
- de la montée des égoïsmes ?
- de l'insécurité ?
- de la généralisation de la corruption ?
- de la montée de l'immigration ?
Vous le sentez bien, la situation d'aujourd'hui est le résultat d'une politique imprévoyante. Vous le sentez bien, il est temps de changer la politique de la France.
Dimanche 28 mars, nous pouvons vraiment et concrètement modifier le cours des choses.
J'ai la certitude qu'en nous engageant avec détermination et rigueur pour l'application du Programme de l'Union de l'Opposition, en favorisant un changement de gouvernement et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, agriculteurs, artisans, commer- çants, industriels, étudiants, ...
C'est cela que vous propose l'Union du RPR et de l'UDF.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Nous avons tous besoin de changement et de réformes.
Les résultats obtenus au 1er tour sont très encourageants et je suis plus que jamais déterminé à poursuivre mon action en l'intensifiant et à rendre encore plus performant notre Haut-Jura pour qu'il devienne un exemple, un moteur pour notre département et notre région, dans la France et l'Europe de demain, afin de relever les défis du troisième millénaire.
Dimanche, je compte su vous, vous pouvez compter sur moi.
Jean CHARROPPIN - Candidat d'union RPR-UDF avec Roland CARMINATI - Candidat suppléant
Vu les candidats
Gresset-Champagnole-Jura