République Française - 5 circonscription de la Gironde Elections législatives - 21 Mars 1993
Une conviction, une expérience au service du Médoc
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Brana
Ingénieur EDF-GDF Député-Maire Vice-Président du Conseil Général
Jean-Jacques Corsan
Instituteur Maire de St Germain d'Esteuil
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
E ntre terrain et dossiers, entre Médoc et Assemblée Nationale, notre circonscription défile depuis cinq ans dans mon quotidien. Cette terre, des portes de Bordeaux à la pointe de Grave, de la CUB à l'Océan, est à la fois solide et fragile, orgueilleuse et tendre, traditionnelle et tour- née vers l'avenir. Moderniser le Médoc, faire jouer ses atouts sans lui enlever son identité, voilà une tâche passionnante. Dès mon élection en 1988, je m'y suis attaché.
Vous pouvez le constater, le réseau des établissements scolaires s'est développé, de nouvelles mai- sons de retraite et résidences pour personnes âgées ont vu le jour, d'autres ont été créées.
L'économie qui était sinistrée, repart peu à peu, malgré la conjoncture défavorable. Des entreprises innovantes se sont implantées. D'autres sont sur le point de le faire. Les PME-PMI qui ont choisi notre circonscription pour construire le métro de TAIWAN ou des éléments d'AIRBUS, pour dévelop- per l'aquaculture, y restent et s'y développent. Le schéma départemental du tourisme que nous avons mis en place, vise à impulser des activités toute l'année.
Parlons aussi des infrastructures: rénovation en cours de la voie ferrée, application, dès l'année der- nière, du plan quinquennal d'amélioration des routes d'accès au littoral, réalisation décidée de la voie du "Tasta", nette avancée de la RN 215 grâce au double engagement de la Région et de l'Etat, accord du Conseil Général de la Gironde pour le franchissement de l'estuaire.
L'environnement n'a pas été oublié avec les actions en faveur des espaces naturels sensibles et la protection accrue de la forêt, des plages et des lacs. L'aide au développement rural a été augmentée. Le réseau d'eau potable et l'assainissement ont fait l'objet de financements en progression constante.
Oui, nous avons beaucoup progressé. Prenons aussi conscience de nos forces et de notre chance de vivre sur cette terre d'équilibre et de traditions, de la pêche à la chasse, de la gastronomie aux grands vins, d'un certain art de vivre auquel nous sommes tous attachés et que nous entendons préserver.
Il reste à faire. Il reste toujours à faire.
Il reste, après la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, la semaine de 39 heures, à aller plus résolument dans le sens de la réduction de la durée du travail, facteur essentiel pour l'emploi, alors que nous commençons à vivre la vingtième année de la crise économique mondiale.
Il reste à développer toujours plus de solidarité vis-à-vis des jeunes, des personnes handicapées, âgées, ou démunies.
Il reste à optimiser les potentialités de notre pays pour que, par un effort commun, nous sortions enfin de la crise.
Il reste, aussi, sans esbrouffe et avec obstination, sur le terrain et à l'Assemblée Nationale, à poursuivre l'action sur ces grands dossiers : infrastructures, environnement, éducation, emploi, social.
Ces dossiers peuvent s'assoupir si une volonté Vigilante ne continue pas à les prendre en charge .
Vu, les candidats
P. Brane
SPEED-IMPRESSION - EYSINES ☐ ☐