Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 . 8° CIRCONSCRIPTION
Jean SEINLARY Henri de CERVAL (suppléant)
" Des racines fortes pour un avenir serein"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez élire vos représentants à l'Assemblée Nationale.
Nous vous demandons, pour la première fois, d'accomplir cet acte de citoyen avec tout votre cœur, toute votre énergie à défendre ce qu'il y a de plus cher.
Notre démarche peut vous paraître surprenante. Il est temps de crier aux partis politique et aux hommes qui les représentent « Mensonge » !
Leurs promesses électorales sont devenues pour eux de simples atouts démagogiques.
La France traverse une crise économique sans précédent.
Le chômage pour bien des Français, la désertification accélérée des campagnes due à la Politique Agricole Commune pour d'autres, créent une situation insupportable.
La préférence communautaire ne joue pas et les frontières ouvertes, sans contrôle, mettent nos industries de main-d'œuvre en situation intenable.
Trop de candidats vous proposent des solutions sans toujours en évaluer le coût.
Nous disons plus humblement que les orientations données depuis bientôt 20 ans ont modifié fondamentalement les structures de notre Société et il est donc urgent que la mobilisation soit totale et sans arrière pensée politicienne.
Après l'abandon de l'idéologie socialiste, après les résultats négatifs à bien des égards d'un libéralisme débridé, nous devons retrouver une autre dimension dans nos choix.
Nos P.M.E. ignorées, nos commerçants oubliés, nos artisans délaissés, nos agriculteurs, nos pêcheurs et nos chasseurs matraqués par la technocratie européenne, sont pourtant notre richesse et le gage de la survie de bien de nos communes.
Le temps n'est-il pas venu pour les élus responsables de différentes collectivités de gérer en fonction non pas de leurs ambitions mais des possibilités des contribuables.
On reviendrait ainsi à une véritable notion de gestion qui n'est pas électoraliste mais responsable.
Chasse Pêche Nature TraditionsSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour défendre une agriculture menacée, il faut la comprendre, la vivre au plus profond de ses difficultés, il faut être agriculteur.
C'est sur ces territoires cultivés que se pratiquent la chasse.
Pour la défendre, il faut la connaître dans ses structures les plus complexes, il faut chaque jour déjouer les pièges, les menaces feutrées qui, inexorablement, nous enserrent dans des Directives Européennes.
Certaines zones de protection des habitats programmées sont incidieusement dangereuses et doivent trouver devant elles des responsables déterminés.
Certains programmes, ceux-là très français, feront disparaître la chasse aquitaine ouverte à tous, surtout aux moins fortunés. C'est encore au quotidien et tout au long de l'année que ce travail obscur mais efficace se poursuit.
Il nous faut au contraire tout faire pour favoriser la relance de l'activité européenne, pour redéfinir le rôle de l'Etat et de l'Europe, pour préserver nos frontières et revendiquer nos différences.
La France est belle,
Notre circonscription, parce que l'on y est né, on l'a au fond du cœur, Qu'elle vive !
JEAN SEINLARY
Maire adjoint de Belin-Beliet Président de la Fédération Départementale des Chasseurs de la Gironde Vice Président du Conseil Régional d'Aquitaine
HENRI DE CERVAL Suppléant Agriculteur - Sylviculteur - Maire adjoint de Bazas Président d'Organismes Professionnels Forestiers Conseiller Régional d'Aquitaine
Vu, les candidats.
Chasse Pêche Nature Traditions
Imp. LAPLANTE R.C. B. 337 926 745