Elections législatives du 21 mars 1993. 14ème Circonscription du Rhône ( Vénissieux, Saint-Fons, Feyzin, Solaize, Corbas ).
Joëlle BONY, 45 ans, institutrice, depuis 23 ans à Vénissieux, ex-Conseillère Municipale, candidat titulaire.
François Vassalo, 53 ans, cheminot retraité, candidat suppléant.
Oui, il existe une issue : Le "Tous ensemble" pour la grève générale !
Oui, il existe une issue à la crise que traverse le pays. On ose nous dire qu'il n'y pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, la Sécurité Sociale et les retraites, alors que le gouvernement:
- a dépensé 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l' Irak,
- a versé 150 milliards dans la poche des spéculateurs pour soi-disant "défendre le franc",
- a exonéré les capitalistes de 1986 à 1991 de 35 milliards d'exonérations de charges sociales,
- verse 40 milliards par an de fonds publics à l'école privée.
Non, les 3 millions de chômeurs officiels, les 5 millions de travailleurs précaires, le saccage de la protection sociale, la faillite pour des centaines de milliers d'exploitations agricoles, l'asphyxie des communes ne sont pas une fatalité ! Non, les 484 licenciements à R.V. I après des milliers d'autres, les 185 licenciements à l'usine ELF à Solaize, les 36 licenciements à Bosch-Vénissieux, et tous les licenciements ne sont pas une fatalité! Non, les fermetures de classes au Lycée Jacques Brel (2 classes de seconde, 1 classe de terminale), non les suppressions de postes dans l'enseignement, non les 15 fermetures de classes primaires prévues à Vénissieux, Saint-Fons, Feyzin pour la prochaine rentrée ne sont pas une fatalité! Non, les 62 postes de titulaires non remplacés à la Mairie de Vénissieux, alors que celle-ci finance des associations qui emploient des C.E.S et autres emplois précaires, ne sont pas une fatalité!
C'est le résultat du viol du mandat que Mitterrand et la majorité PS-PCF avaient sollicité en 1981 pour disaient-ils "rompre avec le capitalisme". C'est le résultat de leur soumission aux institutions antidémocratiques de la Vème République, de leur "réconciliation avec l'entreprise et le patronat "
Oui, il existe une issue. Elle viendra de l'union des millions de Travailleurs menacés par les plans de licenciements et de privatisations, des millions de chômeurs et de travailleurs précaires, de retraités, de paysans, de petits commerçants et d'artisans que condamnent la désertification rurale ...
Oui, la volonté et les forces existent aujourd'hui pour réaliser l' UNITE contre cette politique mise en oeuvre par les gouvernements qui se sont succédé, au service exclusif des intérêts du Grand Capital, comme l'ont démontré les grèves chez les cheminots, comme l'ont démontré les grèves chez les postiers ...
Oui, la volonté et les forces existent pour réaliser l' Unité contre le diktat des spéculateurs, les privatisations, les exigences de l'économie de marché qui entraîne toute la planète dans le chaos économique, les guerres, la misère qui détruisent la civilisation au nom du "Nouvel Ordre Mondial "
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes grèves et les manifestations qui se multiplient contre les licenciements, contre les fermetures de classes et le saccage de l'école, contre les conséquences de la politique agricole commune, en sont la preuve.
Les Travailleurs savent qu'il ne peut rien sortir de bon de ces élections, car il ne peut rien sortir de bon d'un Parlement que la Constitution antidémocratique de la Vème République réduit à n'être qu'une chambre d'enregistrement des mesures, lois, décrets anti-ouvriers et antipopulaires dictés par le grand capital ( pour la seule dernière législature, 277 lois anti-ouvrières ont été votées).
L'issue réside dans l'unité !
* L'unité pour en finir avec la dispersion des luttes, pour unifier les actions simultanées qui est le moyen le plus efficace pour résister aux plans et "réformes " du gouvernement et du grand capital.
* L'unité pour instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement capable d'abroger les institutions antidémocratiques de la Vème République, un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du Peuple et dont la légitimité sera fondée sur les décisions d'une Assemblée Constituante souveraine :
- Pour confisquer les centaines de milliards distribués par le gouvernement aux spéculateurs, pour les affecter à un plan de relance de l'économie, pour assurer à TOUS le droit au travail, garantir la protection sociale existante, et relancer la consommation par l'augmentation des salaires.
- Pour le respect du principe de laïcité républicaine: "Fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée", la restitution des 40 milliards accordés à l'école privée pour empêcher la nouvelle vague de suppressions de classes et d'écoles rurales publiques programmées par J. Lang.
- Pour le retrait de toutes les troupes françaises engagées au nom de "l"ingérence humanitaire " dans des opérations de guerre contre le droit des Peuples et des Minorités nationales à disposer d'eux-mêmes.
- Pour l'abrogation des mesures édictées par la CEE et le GATT qui condamnent les agriculteurs à la disparition.
Sur cette base, le Parti des Travailleurs a proposé à tous les candidats se réclamant de la classe ouvrière et de la démocratie, la présentation de candidatures ouvrières uniques dans le but d'aider à la réalisation de l'unité des Travailleurs et des Organisations, pour le " Tous Ensemble ".
C'est ainsi qu'il a décidé de soutenir plusieurs candidats d'unité et de présenter 84 candidats dans toute la France. Il appelle toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans ce combat à se regrouper pour mener campagne pour l'unité, pour s' organiser, à soutenir et participer au Rassemblement international contre les plans de privatisations - destructions du Fonds Monétaire International, qui aura lieu au Zénith à Paris le 20 juin 1993
infotec 2000 Paris
VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI DES TRAVAILLEURS !
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF