Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, les candidats.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Seconde Circonscription des Côtes d'Armor
Il est temps de prendre notre région en main
René BENOIT UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Après plus de 10 ans de socialisme, la France est en crise. Charles Josselin, chef de file du socialisme en Côtes d'Armor, membre du gouvernement de surcroît, est, plus que d'autres, responsable de la dégradation de la situation du Pays. Député socialiste, il a oublié de développer l'économie de sa circonscription.
Il arrive un temps où le discours, seul, ne convient plus.
Au plan local, comme au plan national, je demande aux électeurs de le considérer comme pleinement responsable.
La France réclame le changement. Candidat unique de l'alliance UDF/RPR, je me présente à vous en disant "ça suffit".
Je suis là, avec Jean-Yves BECHU, pour remettre de l'honnêteté en politique, défendre les valeurs morales et soutenir avec mes amis, et pour vous, le projet de l'Union Pour la France.
Vous me connaissez,
je vous demande de m'accorder votre confiance. Ensemble, nous ferons revivre notre région.
René BENOITSciences Po / fonds CEVIPOF
René BENOIT
Maire et Président du District de Dinan Conseiller Général
Suppléant Jean-Yves BECHU Maire-Adjoint de Saint-Cast Le Guildo Directeur Général du Centre de Quatre Vaulx
Nous sommes là pour vous redonner de l'espoir et participer à la nouvelle majorité, solide et résolue dont la France a besoin
P riorité à l'emploi
Il faut travailler à valoriser nos atouts
·Créer des pôles d'activité, exemples : pôle froid et climatisation, centre national de recherche pour le traitement des déchets ...
· Mieux utiliser la filière agro-alimentaire
·Défendre au plan national et communautaire l'activité de nos marins-pêcheurs
·Développer le tourisme, par des actions collectives et non individuelles,
Il faut reconsidérer les PME-PMI de qui dépendent, en grande partie, les créations d'emploi
·Alléger leurs charges et les contraintes administratives qui pèsent sur elles
·Faciliter leurs investissements
Il faut prendre des mesures d'urgence en faveur du Bâtiment et des Travaux publics
·Répondre à la crise du logement par d'importantes mesures fiscales favorisant l'accession à la propriété
·Entreprendre un important programme de travaux d'infrastructure (routes, logements sociaux ... ).
P riorité à la vie de la région Faire de l'aménagement de notre territoire une priorité
·Améliorer les moyens de communication entre nos cantons, et favoriser des liaisons rapides avec Rennes.
·Ne pas laisser mourir nos plus petites communes et défendre pour cela, la vie artisanale, commerciale et scolaire.
·Développer la coopération intercommunale pour accroître et optimiser les équipements des communes
P riorité à la qualité de la vie Entreprendre des actions de nature à mettre en valeur notre région
·Protéger notre Patrimoine et valoriser nos sites.
·Trouver une solution au problème des algues vertes
·Répondre efficacement aux problèmes posés par l'élimination des déchets, ruraux et urbains.
P riorité à l'Agriculture Il faut défendre notre agriculture et nos agriculteurs
·Ne pas accepter en l'état, le préaccord du GATT
·Revoir la réforme de la PAC en faisant jouer la préférence
communautaire et en garantissant à nos producteurs des prix qui soient la base du revenu agricole
·Refuser en l'état, la notion "d'agriculteurs pollueurs payeurs“ mais inciter à toute initiative permettant de concilier "agriculture productive" et "respect de l'environnement".
P riorité à la formation de nos jeunes
Il faut donner au système éducatif de l'efficacité
·Rendre à l'école primaire sa mission première : apprendre à lire, écrire et compter.
·Développer l'autonomie des établissements et revaloriser la fonction des chefs d'établissements et des enseignants.
·Développer les formations techniques, de type BTS, contrats d'apprentissage ou autres, pourvu qu'elles soient adaptées au marché du travail.
P riorité à la famille La cellule familiale doit être préservée
·Reconnaître le rôle des parents et notamment de la mère de famille
·Rechercher de nouvelles formes de travail avec les entreprises pour prendre en considération les contraintes familiales.
P riorité au social
Il nous faut moins assister mais mieux aider
·Soutenir les plus défavorisés tout en leur permettant de garder leur dignité
·Garantir les retraites et aider les personnes âgées dépendantes
·Faciliter l'insertion des handicapés.
P riorité à la responsabilité
La notion de responsabilité devra guider l'action de tous et de chacun
· Responsabilité de l'Etat dans ses missions, des collectivités locales et des services publics
·Responsabilité des entreprises
·Responsabilité de chacun dans son comportement quotidien.
UDF
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Imprimerie Peigné - Dinan