Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassembler avec Yves Tavernier
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
Député sortant, Maire, Conseiller Général de Dourdan
Suppléant Arnaud Massip Brétigny-sur-orge
Le vote que vous avez exprimé dimanche dernier traduit votre inquiétude et parfois votre angoisse : le chômage, l'avenir de vos enfants, l'insécurité dans la vie de tous les jours.
Certes, nous avons notre part de responsabilité. Mais, vous le savez, la crise est mondiale et aucun pays n'y échappe. Nous vous proposons de retrousser les manches et de nous en sortir par la solidarité.
Croyez-vous que votre avenir sera assuré en confiant tous les pouvoirs à la Droite et pour l'essentiel au R.P.R. ? Ils contrôlent sans partage le Sénat, le Conseil Régional, le Conseil Général. Demain, ils auront la mainmise absolue sur l'Assemblée Nationale et sur le Gouvernement.
Le bon sens veut l'équilibre des Pouvoirs. « On ne met pas tous ses œufs dans le même panier », dit la sagesse populaire. Et elle a raison.
Voilà pourquoi je vous appelle au sursaut et au rassemblement. Il faut que se retrouvent au second tour, dimanche prochain, tous ceux qui veulent agir pour une société plus juste.
Je compte sur tous ceux qui croient aux valeurs de progrès pour faire barrage à la mainmise totale du R.P.R. sur la France.
Jevous prie de Croire, Madam, Mademoiselle, Tournery, en mes sentiments les plus dévoués.
Tre avenueySciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Un député proche de vous
Les habitants de notre Circonscription de grande banlieue ont besoin d'un Député proche d'eux, à l'écoute de leurs préoccupations. J'ai été, je crois, un élu présent et actif. J'ai accordé la priorité à la défense de la vie quotidienne : transports collectifs, logements, emplois.
Je me suis battu et je continuerai à me battre pour conserver à notre région du Centre et du Sud de l'Essonne son caractère rural.
Voilà pourquoi je suis hostile au doublement de la population sur Brétigny et son secteur, qui ferait de notre Circonscription un appendice bétonné de la banlieue parisienne.
Voilà pourquoi j'ai réussi à obtenir la décontamination du site de Sermaise et j'ai contribué à la mise en place d'une politique de protection de l'eau et des rivières.
Défendre la qualité de la vie, protéger notre environnement, aider chacun à trouver un emploi, mieux assurer la sécurité. Telle est mon ambition au service de tous.
Yves Tavernier
En Essonne
Le R.P.R. est tout puissant. Il contrôle, avec ses alliés, le Conseil Général. Voilà ce qui arrive lorsqu'un Parti dispose sans contrepoids, de tous les pouvoirs.
Béton et pollution
Dans notre Circonscription, ils décident :
· le doublement de la population à Brétigny et en Centre Essonne ;
· la priorité à l'autoroute C6 plutôt qu'à l'amélioration de la ligne C du R.E.R. ;
· le barreau Sud des T.G.V. ;
· l'enfouissement des ordures ménagères à Angervilliers au lieu d'une usine d'incinération moins polluante.
Le coup de massue des impôts
Sur proposition du Président R.P.R. du Conseil Général de l'Essonne, la majorité de Droite de la Commission des Finances a voté les impôts du Département pour 1993 :
· Taxe d'habitation : + 25,06 %
· Foncier bâti : + 24,95 %
· Foncier non bâti : + 25,01 %
· Taxe professionnelle : + 25,00 %
· Taxe sur l'électricité : + 170 %
Le R.P.R. affirme qu'il baissera les impôts à Paris. En Essonne, où il est tout puissant, il les augmente de 25 % !
Rassemblement des Forces de progrès
Vu, le candidat.
IMP. PRADEAUX - 91650 BREUILLET