Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 Troisième circonscription BREST (Saint - Pierre, Recouvrance, Bellevue) PLABENNEC, PLOUDALMÉZEAU, PLOUZANE, SAINT - RENAN
Une Autre Gauche Pour l'Avenir
Solidarité . Ecologie . Gauche Alternative
Yvonne LAGADEC
Candidate titulaire
Suppléant
Fanch
COANT
Il y a les questions artificielles ...
Petites phrases, succession de sondages, les médias voudraient faire croire que la campagne se limite à dire que la droite va gagner (ou "moins perdre") que le Parti Socialiste.
Qui sera Premier Ministre ?... Mitterrand : Partira, partira pas ?... Quels écolos seront au gouvernement avec la droite ?...
.Et il y a nos véritables préoccupations!
Ce dont on me parle au travail, dans les associations, à la Mairie, dans la rue, c'est de l'emploi, souci nº1 des jeunes et des moins jeunes. L'emploi, la précarité, la protection sociale, les retraites, le logement, l'école, l'avenir des enfants ... la guerre, lointaine et pourtant si proche, l'eau, la terre souillées; la nature dénaturée ... des millions d'enfants du monde condamnés à mourir de faim, du sida ou d'oubli ...
C'est cela que nous souhaitons mettre en débat avec vous, les électrices et électeurs de notre circonscription, autour de quelques propositions concrètes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'EMPLOI ET LA SOLIDARITE -
Réduire la semaine de travail à 35 heures
mais pas n'importe comment ! Il faut maintenir les bas et moyens salaires et procéder aux embauches correspondant aux heures de travail ainsi " libérées ".
Créer plusieurs centaines de milliers d'emplois.
Il y a un manque d'emplois socialement et écologiquement utiles (santé, crèches, formation, logement, environnement, insertion des chômeurs, aide sociale ... ) et dans les secteurs écono- miques fondamentaux (communication, transports, électronique, mécanique, urbanisme ... )
Cela nécessite programmation des investissements et contrôle des capitaux.
« Relancer à grande échelle le logement social.
« Adopter un plan de solidarité anti-exclusions.
13 Transformer en profondeur le système de formation.
Il faut donner à tous les jeunes la possibilité d'accéder à un diplôme qualifiant leur permettant d'entrer dans la vie active avec les meilleures chances. Pour ceux et celles qui ont un travail, la formation continue doit leur permettre de s'adapter en permanence aux évolutions technologiques, et ainsi d'éviter les licenciements.
Cela nécessite priorié et moyens accrus au service public d'éducation.
- L'ECOLOGIE -
Il faut prendre les problèmes écologiques là où ils plongent leurs racines: dans la société. Nous recherchons un autre type de développement :
- supportable à long terme par notre environnement
- économisant les ressources naturelles
- valorisant notre patrimoine agricole par la reconnaissance de la double fonction des agriculteurs : la production d'une alimentation saine et de qualité, et l'aménagement de l'espace rural dans le respect des éco-systèmes.
- respectant les droits des générations futures
- maîtrisé démocratiquement par les individus et les peuples
- refusant l'exploitation du Sud par le Nord ou l'exclusion de couches sociales entières.
En un mot un développement durable.
C'est pourquoi, pour ce qui nous concerne, l'écologie est un combat de Gauche: Notre choix de société ne peut s'accomoder du système économique et social en place.
- POUR UNE GAUCHE ALTERNATIVE -
ra Citoyens issus de divers mouvements ,
nous sommes de plus en plus nombreux - refusant les Partis discrédités - à faire vivre une nouvelle ambition pour la Gauche, ouverte à tous ceux qui ne renoncent jamais à transformer la société dans le sens de la justice.
Une Gauche Alternative, parce qu'on ne peut plus tolérer l'idée qu'une seule politique est possible, parce qu'il est plus que temps que renaisse une espérance.
Et je ne veux pas terminer sans lancer un appel aux femmes (trop souvent considérées comme citoyennes de seconde zone, dans le travail, la vie sociale, la politique ... ) pour qu'elles se servent de ma candidature pour dire notre volonté d'égalité.
Yvonne Lagadec
vu la candidate
MP VIGER BREST 99 44,65.80