Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 7ème Circonscription de Seine-Maritime Elections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
Eric Donfu
31 ans, Maire-adjoint du Havre chargé du développement économique
Un nouvel élan pour tous
Suppléant Jean-Jacques Safar Avocat au barreau du Havre, Conseiller Municipal
4 000 emplois déjà créés ou sauvés, le Club Med 2, Le Havre en Couleurs : ce sont nos premiers pas.
Je me présente aujourd'hui devant vous pour encore mieux lutter pour le Havre et contre les injustices. En effet, cette année encore, combien de jeunes havrais devront quitter leur ville pour trouver un emploi ? Combien de chômeurs perdront espoir ? Combien d'emplois faudra-t-il sauver ? Combien de personnes âgées se trouveront-elles dans les difficultés ? Combien de fois le Havre sera-t-il oublié dans les grands projets régionaux, nationaux ou européens ?
Pas de résignation : beaucoup a déjà été fait et ensemble, nous savons nous battre. Rappelez-vous l'Université, la construction navale, la protection de l'Estuaire, l'ouverture à l'Europe.
Le Havre est une des villes d'Europe qui a le plus d'atouts. Donnons-lui un nouveau souffle, un nouvel élan ! Aujourd'hui, à 7 ans du troisième millénaire : ensemble, faisons confiance à la nouvelle génération !
E& DL
Parti socialiste - Mouvement des radicaux de gauche Alliance des Français pour le progrès.En quatre ans, avec vous, comme élu local, j'ai déjà sauvé ou créé 4 000 emplois, gagné la commande du paquebot Club Med 2, révélé l'identité et la vitalité de la Porte Océane.
J'ai aidé à l'implantation de nouvelles entreprises comme Tati, McDonald's, Siplec, etc. et soutenu les branches en difficulté. Face aux enjeux d'aujourd'hui et de demain, j'ai besoin de votre soutien pour vous, pour le Havre.
1993-1998 Quatre priorités pour notre circonscription :
L'emploi
Sciences Po / fonds CEVIPOF
P our le Havre, il faut un député à plein temps. Cumuler les mandats et les indemnités n'est pas digne alors que nous avons 17 000 chômeurs, des branches entières de notre économie à défendre. En 4 ans, comme élu local, j'ai déjà contribué à sauver 4 000 emplois. Élu député, je me consacrerai entièrement aux dossiers du Havre. Ma priorité : l'emploi des jeunes en diversifiant le tissu économique, en créant un institut supérieur de logistique et en développant l'université, avec l'objectif de 10 000 étudiants en l'an 2 000. Outre des mesures nationales contre le chômage et pour la défense vigoureuse des acquis sociaux (retraite, sécurité sociale, pouvoir d'achat ... ), je poursuivrai mes efforts concrets pour accueillir de nouvelles entreprises et conforter celles qui existent, obtenir la construction au Havre du paquebot "Iles-de-France" (3 millions d'heures de travail), soutenir les PME, développer de nouvelles zones d'activités, défendre les services publics, améliorer les infrastructures : transports, routes. Il faudra arrêter la multiplication des grandes surfaces ; soutenir le commerce local et les artisans, développer la réalisation de logements accessibles et bon marché pour toutes les générations, réformer la taxe professionelle, créer une communauté urbaine, soutenir l'activité portuaire, faire du Havre la capitale de la France Maritime, la porte atlantique de l'Europe unie.
La sécurité
J e me battrai pour renforcer les moyens de la Police Nationale, défendre le droit des victimes, augmenter les mesures de préventions, lutter fermement contre la drogue et contre les bandes de délinquants organisées, afin que recule toute insécurité.
La formation
J e me battrai pour renforcer les moyens scolaires, le soutien aux élèves en difficulté, les possibilités de formations professionnelles en adaptant mieux les formations aux emplois ; soutiendrai l'action des enseignants et le partenariat avec tous ceux qui partagent le rôle central de l'éducation, dans le respect de la laïcité, et pour l'égalité des chances.
L'environnement
E nsemble, nous nous battrons pour faire respecter les dispositions existantes pour protéger l'environnement. En liaison avec les élus, les associations, les partenaires sociaux économiques, écologistes, nous engagerons un véritable Projet Environnement. Ce Projet Environnement concernera en particulier le littoral et l'estuaire, les mesures pour les installations réputées dangereuses, les risques technologiques majeurs et leurs conséquences sur l'urbanisation, la lutte contre le bruit et les pollutions malodorantes, les actions pour le tri, le traitement et le stockage des déchets, les ressources en eau et en espaces sensibles.
Imp GRENET - LE HAVRE
Dès le 21 mars, à vous de décider, votez !
Papier recyclé blanchi sans chlore.
Parti socialiste - Mouvement des radicaux de gauche Alliance des Français pour le progrès.