XI CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
MAURICE LASSALLE
49 ans Cadre
JEAN CALVARY
29 ans Technicien cheminot Gare Montparnasse
L'événement positif du 21 mars, c'est vous qui pouvez le créer !
De la droite flanquée de l'extrême droite, vous n'attendez rien de favorable pour l'emploi, le logement, l'école, la culture : vous connaissez leur politique et leur programme !
Vous ne voulez plus, à juste titre, de la politique du gouvernement et du Parti Socialiste : complaisants avec la bourse et le patronat, ils ont enfoncé par millions les Français dans le désastre du chômage massif et du travail précaire, en particulier les jeunes ; jamais il n'a été si difficile de se loger, se soigner, se former, etc. Le Président de la République s'installe dans la coha- bitation avec la droite.
Et quand Rocard, qui a déjà échoué comme Premier Ministre, annonce à la fois sa volonté de liquider le PS et de gouverner avec les centristes, c'est un "big-bang" politicien tourné vers le passé qu'il annonce.
Vous êtes perplexes devant la volonté annoncée des dirigeants écologistes, de Brice Lalonde et d'Antoine Waechter, de gouver- ner demain avec les centristes, Léotard et l'UDF ou le RPR avec Balladur : rien de gauche dans tout cela. Pas plus que dans leur proposition de "partager" le temps de travail ET les salaires.
Alors comment voter, pour dire non à la droite, rejeter la politique actuelle, faire le choix d'une autre politique ?
Et si vous vous serviez du vote communiste ?
Car il faut chercher à stopper ces politiques, qui consistent à faire toujours plus de cadeaux aux privilégiés de la finance, et pour notre peuple toujours plus d'austérité.
Vous le savez, un vote communiste plus fort, cela aurait vraiment du poids !
Toutes les forces politiques et le patronat seraient bien obligés d'en tenir compte.
Ce vote voudrait dire : nous sommes des millions à marquer notre attachement à la justice sociale, aux idées progressistes, pacifiques, de gauche ; nous voulons défendre les acquis sociaux si menacés, la sécurité sociale, le droit à la santé pour tous, au logement accessible et décent ; nous voulons des crédits pour l'école et pas pour le surarmement, nous aspirons à un monde plus juste, plus pacifique, plus solidaire.
Pour mieux se défendre, pour dire qu'il faut vraiment faire du neuf, C'est sans doute bien le moment de voter communiste !
VOTEZ MAURICE LASSALLE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Déclaration de Rolande PERLICAN Conseillère municipale du 14e arrondissement
Maurice Lassalle, nombreux sont ceux et celles qui déjà le connais- sent, non seulement parce qu'il a été candidat à d'autres élections, mais ausi parce que, comme responsable du Parti communiste dans le 14e arron- dissement, il est partout où les travailleurs ont besoin de se défendre dans les entreprises pour soutenir leurs luttes, dans les quartiers pour aider ceux qui sont menacés d'expulsion, contre les fermetures de classe, pour obtenir des enseignants, pour organiser la solidarité pour tous ceux qui en ont besoin. Jamais une personne ou une famille en difficulté ne s'adresse à lui en vain.
Son suppléant Jean Calvary, un jeune cheminot, est lui connu à la gare Montparnasse comme syndicaliste, militant communiste et dans le quartier Losserand.
Vous pouvez faire confiance à Maurice Lassalle. Vous pouvez compter sur lui.
Votez pour lui le 21 mars. Votre vote sera bien utilisé. Il sera utile pour fai- re du neuf, pour vous défendre.
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS