République Française - 5 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel ROUSSEL Titulaire
Catherine SALMOCHI Suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
H abitant et travaillant dans le 10ème arrondissement - à la différence d'autres candidats - je me présente à vos suffrages, conscient de ne pas être un professionnel de la politique, même si je milite depuis plus de 25 ans avec Michel ROCARD pour un profond changement de notre vie publique.
La présence de Catherine SALMOCHI à mes côtés témoigne de notre volonté de voir les femmes de ce pays prendre toute la place qui leur revient dans la vie de la Cité. Certains voudraient, au contraire, les cantonner à la maison avec une indemnité d'appoint véritable instrument de régression sociale.
Beaucoup d'entre vous m'ont manifesté leur désir d'un véritable renouvellement de la classe politique : l'élection de femmes et d'hommes de terrain proches de vos préoccupations s'inscrit dans cette perspective. Il faut refaire de notre Parlement un véritable lieu de débat politique. Deux mandats successifs ne devraient-ils pas être un maximum pour que chaque élu se replonge dans le quotidien de la vie ?
... / ...
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste WSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel Roussel
Lorrain d'origine vosgienne, il est nommé professeur d'Economie à Paris en 1968. Depuis, il a travaillé en Algérie, exercé les fonctions de Principal adjoint au Collège de la Goutte d'Or. Il est Proviseur de Lycée Professionnel industriel depuis 1989. Secrétaire national d'un syndicat confédéré pendant 6 ans, il est actuellement responsable régional d'une Association de défense et de transformation de l'Ecole.
Je sais que le chômage est votre principal souci. Nous avons sans doute manqué d'audace. Par la conclusion d'accords professionnels de branches, allons vers les 35 heures en sauvegardant les bas salaires. Une réduction progressive du temps de travail jusqu'à la retraite - qu'il faut défendre dans ses modalités actuelles - irait aussi dans ce sens.
A cet égard, le Traité de Maastricht offre la possibilité de conventions collectives européennes. Cette avancée vers l'Europe sociale a été approuvée par près de 3/4 des Parisiens du 10ème, désavouant ainsi le député sortant, Monsieur Marcus, qui avait appelé à voter non.
Des gisements d'emplois restent largement inexploités : bâtiment, équipements publics, métiers de proximité (aide aux personnes âgées, aux malades, aux familles ... ). Il convient de les développer.
On relancerait ainsi le logement social (4,8% seulement des appartements dans le 10ème) tout en veillant à ce que les attributions soient plus équitables. La rénovation et la réhabilitation des îlots insalubres doivent être étendues avec priorité de relogement aux occupants et l'accès à la propriété encouragé.
Arrêter de transformer nos rues en autoroutes urbaines - comme le boulevard de Strasbourg et ces axes rouges bruyants et polluants - est une absolue nécessité qui va de pair avec la
priorité donnée aux transports en commun.
Avec d'autres militants, les socialistes du 10ème ont lutté pour le jardin Villemin. Il reste beaucoup à faire pour un meilleur environnement, pour faciliter les accès piétonniers et trouver d'autres espaces verts (couverture partielle des voies SNCF, par exemple).
Dans le 10ème, près de 22 000 personnes vivent seules - presqu'autant d'hommes que de femmes - sans compter près de 2 000 familles mono- parentales (hommes ou femmes). La politique de la ville intègre-t-elle vraiment ces Parisiens ?
Deux problèmes de Société me tiennent également à coeur : le Contrat d'Union Civile -dont deux articles ont déjà été adoptés à l'initiative des seuls socialistes- et le Sida, véritable fléau de notre époque, pour lequel les moyens de lutte restent largement insuffisants.
Catherine Salmochi Autodidacte, elle est actuellement secrétaire d'Alain Richard, Rapporteur général du budget à l'Assemblée Nationale. Elle milite également dans des mouvements pour la promotion des droits de la femme.
Enfin, mon métier au service des élèves en difficulté, me conduit à souhaiter que le système éducatif évolue et que les maîtres soient mieux formés à la prise en charge de tous les jeunes d'une génération. Dans notre arrondissement, des associations de soutien scolaire disposant de locaux doivent apporter une aide à ceux qui en ont besoin.
Durant cette décennie, de grandes réformes ont été accomplies : cinquième semaine de congés payés, retraite à 60 ans, loi sur l'égalité des sexes, semaine de 39 heures, impôt sur les grandes fortunes, abolition de la peine de mort, lois "Auroux" sur la protection des salariés, instauration du RMI (Revenu Minimum d'Insertion) ... Ne laissez pas les conservateurs les remettre en cause !
Des pistes nouvelles doivent être tracées pour aller plus loin.
Ensemble, nous pouvons faire reculer l'exclusion et bâtir une France fraternelle et généreuse.
Michel Roussel
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste