DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE
1ª CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
UNE ÉQUIPE QUI A FAIT SES PREUVES
Pour : - la défense de l'emploi et du monde rural
- le maintien de la protection sociale
- l'écoute des plus défavorisés
- la préservation de l'environnement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Paul CALLOUD
Député sortant - Conseiller Général
Christiane JOMAIN Suppléante - Adjointe au Maire de Chambéry
CANDIDATS DE L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes chers compatriotes,
Je remercie sincèrement les 14 006 électeurs qui, en m'accordant près de 25% des voix ce dimanche 21 mars, ont souhaité reconnaître la qualité du travail que j'ai accompli dans cette circonscription depuis quatre ans, sur le terrain et à Paris.
A l'issue du premier tour, 45% des votants ne se sont prononcés ni pour l'un ni pour l'autre des candidats en présence au second.
En outre, près d'un électeur sur trois ne s'est pas rendu aux urnes.
En respectant le choix de chacun - car il est l'expression de leur liberté - je veux dire simplement à tous que, le 28 mars, leur décision doit être bien réfléchie.
Alors que le problème n'est plus de provoquer une alternance politique, n'oublions pas que, ce qui est essentiel :
- c'est d'assurer à notre département une représentation parlementaire pluraliste
- c'est de pouvoir compter sur la disponibilité que constitue mon opposition au cumul des mandats (concrétisée par mon engagement, si je suis élu, de ne plus solliciter de responsabilités municipales)
- c'est, pour vous, d'être représentés à l'Assemblée Nationale par un élu d'expérience, très au fait des gros dossiers locaux, dont j'ai contribué à l'avancée, mais dont l'aboutissement exige encore de multiples démarches.
A cet égard, je crois devoir ici rappeler quelques vrais enjeux pour demain :
- la défense de l'emploi (qui m'a toujours mobilisé par des actes plutôt que des discours)
- l'avenir de notre thermalisme (avec ce que sera le futur statut du personnel des Thermes Nationaux, et la menace d'un déremboursement des cures thermales par la Sécurité Sociale)
- la préoccupation de nos agriculteurs (qui savent que je connais bien leurs problèmes) et du monde rural en général (auquel, parce que j'en suis issu, j'ai consacré beaucoup de temps)
- le projet de TGV LYON-TURIN (qui m'a tant occupé) et la nécessité que constituent les liaisons domicile-école et domicile-travail
- pour Chambéry, la poursuite d'une politique de quartiers qui aura besoin d'un maintien de l'accompagnement financier de l'Etat
Fervent défenseur d'une protection sociale dont on peut désormais craindre la remise en cause, partisan d'une solidarité active en faveur des moins favorisés par l'âge ou les difficultés de la vie, j'ai également toujours été du côté de ceux qui veulent faire de la protection de l'environnement une priorité en prenant, localement et au plan national, des initiatives concrètes en ce sens.
Dimanche, autour de notre candidature, je rassemblerai les forces de progrès.
Ainsi, vous ne laisserez pas la Savoie représentée au Parlement par des élus tous issus de la même alliance, et vous choisirez un porte-parole qui a fait ses preuves.
Jean-Paul CALLOUD Député sortant - Conseiller Général
AVEC LE SOUTIEN DE LOUIS BESSON MAIRE DE CHAMBERY
SAVOIE IMPRIM - Tél. 79.88.03.26
Vu, les Candidats