ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1 ère CIRCONSCRIPTION DE LA CORSE-DU-SUD
UNION REPUBLICAINE Nicolas ALFONSI
Madame, Monsieur,
Les résultats du premier tour ont exprimé la volonté que vous avez manifestée de voir remonter vers la communauté nationale et ceux qui seront en charge demain des affaires du pays, un message clair : celui de voir rétablies, en Corse, des valeurs républicaines aujourd'hui galvaudées.
Le premier objectif que je m'étais assigné est atteint. Par vos nombreux suffrages, vous m'avez per- mis d'être présent au second tour.
Le choix est désormais simple.
Il appartient à la communauté corse, dans la circonscription d'AJACCIO, toutes sensibilités confon- dues, de confirmer, au second tour, les positions politiques claires et dépourvues de toute ambiguïté, que j'ai affirmées depuis cinq ans.
L'appel au "rassemblement" de celui que j'aurai à affronter dimanche prochain retentit comme un écho dérisoire, quand on sait le rôle qu'il a joué depuis quatre ans dans l'élaboration de la politique corse du Gouvernement, qui a conduit à l'émiettement des forces politiques, à notre discrédit dans la communauté nationale et à la désta- bilisation de la société corse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le choix qui s'impose dimanche prochain se fera entre ceux qui souhaitent que la République repren- ne la totalité de sa place dans l'île et les partisans d'une démocratie prétendument consensuelle, toujours prêts au gré d'intérêts successifs et contradictoires, à tous les renoncements.
Aussi, je vous invite à vous rassembler, dimanche prochain, autour de notre candidature, en affirmant votre volonté de dignité, de sursaut et de défense des valeurs républicaines.
Seul un régime républicain authentique peut offrir les garanties d'égalité et de solidarité pour tous les citoyens.
Au-delà du choix entre "L'Union de l'Opposition Libérale", dont la réalité est vide de sens aujourd'hui en Corse, et "L'Union Républicaine" que je représente, il vous appartient de dire, compte tenu des graves dif- ficultés que nous aurons tous ensemble à affronter, entre le député sortant et moi-même, quel est celui qui présente le jugement le plus sûr et les convictions les plus affirmées.
Par votre choix, vous confirmerez votre souhait de voir rétablir les principes de morale républicaine, auxquels, pour ma part, je n'ai jamais dérogé, dans ma vie personnelle ou publique.
Edouard CUTTOLI
Président de la Chambre de Commerce, Conseiller à l'Assemblée de Corse, Deuxième Adjoint au Maire d'AJACCIO.
Nicolas ALFONSI Avocat à la Cour, Maire de PIANA, Premier Vice-Président de l'Assemblée de Corse
Imp. Nouvelle COLOR - Ajaccio
Nicolas ALFONSI : c'est plus sûr.Sciences Po / fonds CEVIPOF