Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel PAGE
Industriel en Energie Electrique Ancien Conseiller Municipal d'Arcachon Candidat d'Opposition Nationale Républicaine
Roger JOUANGUY
Suppléant Capitaine au Long Cours Patron de Pêche Chevalier du Mérite Maritime
Madame, Monsieur
Pour faire suite à l'article de "Sud-Ouest" du 4 décembre 1992, et considérant la multiplicité des candidats de droite, je me présente à vos suffrages dans notre 8ème circonscription de la GIRONDE, le 21 Mars.
Mon but est d'empêcher que le candidat socialiste ou celui des écologistes (candidat de gauche déguisé) soit élu.
POUR UNE VÉRITABLE ALTERNANCE
Les Français doutent et se désintéressent de plus en plus des partis politiques. Ils les considèrent, hélas à juste titre, trop souvent éloignés de leurs préoccupations. En outre, ils empêchent le renouvellement des élus en donnant automatiquement l'investiture aux sortants.
Ce procédé suscite votre désapprobation et, dans notre circonscription, il est d'autant plus injustifié qu'il n'y a aucun risque de faire perdre l'opposition.
Vous êtes nombreux à exprimer ce profond désir de renouvellement. Vous avez raison !
Nous ne pouvons accepter que la démocratie soit confisquée, depuis la capitale, par des politiques éloignés des réalités locales.
Le débat est ouvert. Je le souhaite franc et loyal et je lance un appel solennel pour que chacun en respecte la mesure et la dignité. Les rumeurs diffamatoires et les tracts provocateurs sont inacceptables. Leurs auteurs doivent savoir qu'ils devront en répondre, dans tous les cas, devant les tribunaux de notre République.
JE SERAI UN DEPUTE VIGILANT
Aujourd'hui la France est en panne. L'économie tourne au ralenti. Le nombre des chômeurs augmente. Le gouvernement n'a ni la volonté, ni même la capacité de régler le problème de l'immigration.
Le mandat que vous donnerez à notre nouvelle majorité sera très clair :
- l'autorité de l'Etat devra être rétablie,
- les Ministres devront être responsables,
- le gouvernement devra s'engager sur un projet d'avenir correspondant à vos attentes et devra prendre les mesures aptes à sortir notre économie de la crise,
- des décisions énergiques permettront de régler les difficultés liées à l'immigration.
Permanence Michel PAGE - 213, Bd de la Plage - 33120 Arcachon - Tél. 57 52 26 46Sciences Po / fonds CEVIPOF
JE SERAI UN DEPUTE REALISTE
En tant que chef d'entreprises, sans phrases creuses ni démagogie, j'agirai concrètement et impartialement pour l'essor des communes de notre circonscription.
Je m'engage auprès de vous à traiter les problèmes qui vous tiennent le plus à coeur :
- VOTRE EMPLOI
en relançant l'activité des entreprises, des commerces locaux et en vous aidant à mieux préparer vos enfants à un vrai métier.
- VOTRE SECURITE
celle de votre famille et de vos biens, en intensifiant sur le terrain la lutte contre la délinquance.
- VOTRE SANTE
en m'opposant à toute tentative qui viserait à réduire le remboursement des ordonnances.
- VOTRE RETRAITE
en veillant à ce que vos droits soient garantis.
- VOTRE LOGEMENT
en développant un programme de logement à des prix abordables. Nous ne pouvons accepter que des dizaines d'entreprises du bâtiment soient au bord du dépôt de bilan alors que des milliers de familles désespèrent de trouver une habitation.
- VOTRE ENVIRONNEMENT
en assurant une meilleure prévention des feux de forêt et une meilleure protection de nos côtes contre les pollutions ; en organisant le recyclage des déchets, l'édification d'usines d'incinération énergétique par production d'électricité et la disparition des décharges sauvages en oeuvrant enfin pour la sauvegarde de notre patrimoine naturel.
JE PRATIQUERAI LA "DEMOCRATIE PARTICIPATIVE" LOCALE
Je ne serai pas un député de "droit divin" invisible ...
Je vous rencontrerai régulièrement sur l'ensemble de notre circonscription pour vous interroger sur vos attentes. Je vous consulterai sur les grandes orientations et projets ; je vous rendrai compte, enfin, de la mission que vous m'aurez confiée. A la fin de chaque session, je vous adresserai un bilan de mes actions et mes interventions.
Je tiens à ce qu'il y ait entre vous et moi un véritable "contrat" sur le travail que j'aurai à accomplir en votre nom à l'Assemblée Nationale.
Pendant dix ans, vous avez été maltraités par les gouvernements socialistes successifs. Pour demain, vous attendez légitimement des améliorations de vos conditions de vie. Vous gardez encore espoir dans la capacité de notre pays à se relever.
Ensemble, je vous propose de faire le choix de l'avenir, le vôtre et celui de la France. Fidèlement, Michel Page
C.S.P. Bordeaux 0 56 01 17 75