Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 6ème Circonscription de Seine-et-Marne ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Jean Lion Maire de Meaux
Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès
Patrick Abate Maire-adjoint de Dammartin-en-Goële
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter pour élire, pour cinq ans, la nouvelle Assemblée nationale. Ce vote vous engage, comme il nous engage tous.
Il décidera, pour une large part, de l'avenir de la France à un moment où elle doit être forte pour résister aux difficultés économiques mondiales, unie et solidaire pour que chacun puisse s'y épanouir.
Alors que nous devons affronter le chômage et la baisse des revenus qu'il entraîne pour de nombreuses familles, les problèmes de logement et la peur du sida, l'angoisse pour l'avenir de nos enfants et celle des guerres qui bouleversent le monde, les hommes politiques que vous élirez devront travailler sans relâche, avec rigueur et honnêteté, sans parti pris mais sans faiblesse.
Pour ma part, c'est en homme de gauche que je me présente à vous et que je souhaite participer à la vie publique de notre pays.
Mes engagements sont clairs : la France doit rester un pays de dialogue, un pays de culture, un pays généreux, un pays fraternel.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, ENTRONS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
E lu local depuis 16 ans, maire de Meaux, je sais, mieux que quiconque, que c'est en homme de terrain qu'il faut, d'abord, comprendre et aborder les problèmes de notre société. C'est avec la même implication que j'entends m'engager au plan national pour défendre mes convictions :
POUR LE LOGEMENT
C'est une priorité. Nous devons continuer à construire des logements sociaux, mais aussi des loge- ments accessibles financièrement aux jeunes comme aux familles nombreuses, des logements adaptés.
Refuser la spéculation.
POUR L'EMPLOI
C'est un devoir. Nous devons poursuivre l'effort, soutenir les entreprises, contrôler l'utilisation des aides publiques qui leur sont données, travailler sans cesse à améliorer, pour les jeunes comme pour les adultes, les formations et les voies d'accès au marché du travail, explorer les secteurs por- teurs de nouveaux emplois.
Refuser la fatalité.
POUR L'ÉDUCATION
C'est un choix. Nous avons fait du budget de l'Éducation nationale le premier budget de la France. Pour que des jeunes de plus en plus nombreux accèdent à l'enseignement secondaire ou professionnel, il faut diversifier les filières de l'apprentissage.
Pour que soit respectée l'égalité des chances.
POUR LA SANTÉ
C'est une nécessité. Le sida, le cancer, la drogue, la faim détruisent, dans le monde entier. Nous voulons aider ceux qui souffrent, prévenir et sauver ceux qui sont en danger. Chez nous, en déve- loppant les services d'accueil, d'urgence, de soins, ailleurs, en nous engageant partout où l'on a besoin de nous.
Pour lutter contre toutes les souffrances.
ET ENCORE :
· GÉRER : la France doit être économiquement saine et socialement juste,
· PRÉSERVER : l'écologie est aujourd'hui l'autre nom du civisme,
· AIMER : l'exclusion, l'intolérance et le racisme doivent être inlassablement combattus.
Je crois en ces trois mots : Liberté', Égalité, Fraternité'. Ce sont trois mots d'espoir .
Jeanhin
Vu, les candidats.
Alliance des Français pour le progrès
IMP. LUCOTTE . MEAUX - AM. 1841-65-77