Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du FINISTÈRE - 6e Circonscription
Alfred CORNE
Marié, 2 enfants, formation d'architecte autodidacte, Toul-car-Furic, 29910 TRÉGUNC.
· Les citoyens se trouvent face à une société en mutation, chaque fois que la machine a remplacé l'homme, il a fallu trouver des débouchés nouveaux pour la main-d'œuvre.
- Chaque fois il a fallu inventer des solidarités nouvelles.
- Chaque fois il a fallu bousculer les habitudes acquises.
- Nous avons su imposer les 40 heures, les congés payés, la "Sécu", la retraite par répartition, les allocations familiales, etc.
· Les citoyens ont, cette fois, à choisir entre des hommes qui ne sont plus que des fonction- naires de partis, qui vont continuer à mettre des béquilles en place, pour maintenir, vaille que vaille, des règles devenues caduques, ou des hommes qui sont les artisans de l'état actuel de notre société. Ces hommes sont incapables de faire face à une situation nouvelle, ils ne sau- ront proposer que la remise en place d'une logique implacable, rejetant dans la marginalité et la précarité une main-d'œuvre qui leur semble désormais pléthorique, leur permettant une jouissance jubilatoire, d'un profit digne des négriers du 18e siècle.
· Les citoyens doivent refuser la solution de l'exclusion, ils doivent relever le défit d'avoir à redéployer 3 millions de chômeurs.
- Nos campagnes deviennent des déserts; nous manquons d'infirmières, de logements, d'enseignants; nous produisons de la nourriture et des bien manufacturés qui deviennent inaccessibles à une fraction importante de la population; notre air va devenir irrespirable; notre eau imbuvable ... Réagissons ! en envoyant au parlement, des hommes qui auront un objectif clair et s'engageront dans la résolution de nos problèmes, sur des bases de solidarité et de non-exclusion ...
A come
SUPPLÉANT : Robert BÉBY, 50 ans, père de 3 enfants, employé agro-alimen- taire, conseiller municipal, ancien adjoint au maire de Carhaix.
Ma candidature renforce mes convictions écologistes, sans faire abstraction de l'identité cultu- relle et de la défense de la langue bretonne. Je suis pour une démarche écologiste juste et effica- ce, dans la résolution des grands problèmes, auxquels notre société va devoir faire face.
LA POLLUTION C'EST LA MORT, VOTEZ POUR LA VIE.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts