Guy MONJALON Député de la Vienne Maire des Ormes Conseiller Régional
République Française Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 IVème Circonscription de la Vienne CHATELLERAULT-LOUDUN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au moment d'effectuer votre choix pour les prochaines législatives, vos interrogations, vos inquiétudes sont alimentées par l'angoisse du chômage, l'avenir de l'agriculture et du monde rural. La tentation est grande de baisser les bras et de dire : "on n'y peut rien". C'est vrai, il s'agit là de questions difficiles, mais c'est une raison de plus pour se battre et pour faire face. C'est en tout cas mon engagement.
- POUR L'EMPLOI, plusieurs pistes doivent être suivies :
arriver à un partage du travail négocié branche par branche en prenant en compte la réduction du temps de travail. La retraite à 60 ans, les 39 heures, la 5ème semaine, que l'on doit à l'action de la gauche, ont déjà permis une forme de partage du travail ;
favoriser la retraite progressive permettra l'embauche de jeunes qui bénéficieront du savoir-faire des anciens ;
. continuer à favoriser le temps partiel, pour ceux qui le souhaitent ;
favoriser la formation professionnelle, à l'exemple de CHATELLERAULT, avec la création et le développement de l'I.U.T., de l'A.F.P.A., de l'A.S.F.O. et par l'apprentissage ;
. favoriser la création d'emplois familiaux et d'emplois auprès des personnes âgées dépendantes grâce au fonds dépendance que nous venons de mettre en place, etc ...
- POUR L'AVENIR DU MONDE RURAL , il faut d'abord une agriculture forte. Seul candidat élu du monde rural, c'est un dossier que je connais bien, qui me tient particulièrement à coeur et pour lequel je continuerai à me battre. Il faut notamment continuer à abaisser les charges et la fiscalité qui pèsent sur notre agriculture et obtenir à BRUXELLES une meilleure rémunération du travail. Notre fermeté à l'égard des négociations du GATT doit rester sans faille.
La dotation versée par l'Etat aux communes rurales est beaucoup moins importante que celle versée à l'agglomération parisienne. Il faut arriver à une meilleure répartition. J'ai contribué à mettre en place l'année dernière une dotation de développement rural, il faut continuer dans ce sens.
La politique de délocalisation engagée fermement par Edith CRESSON doit être poursuivie. C'est ainsi que CHATELLERAULT, en accueillant l'Agence Judiciaire du Trésor, bénéficiera de l'activité liée à une centaine d'emplois.
L'enjeu de cette élection c'est aussi choisir entre une société qui repose sur l'égalité des chances et la solidarité ou une société qui favorise l'individualisme, le chacun pour soi, telle qu'elle ressort de la plate-forme de l'opposition.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est vrai, par exemple, pour les retraites : solidarité entre les générations, ou glissement vers un système de cotisations volontaires individuelles qui, finalement, ne couvrirait que ceux qui en auraient les moyens.
C'est également vrai pour l'école qui doit rester un lieu d'égalité entre les citoyens. Cette valeur fondamentale de la République ne doit pas être remise ne cause en désorganisant l'Education Nationale par la régionalisation, la création d'universités privées et l'apparition d'écoles élitistes.
La plate-forme de l'opposition est ainsi pleine de mesures à fabriquer des inégalités.
Vous le voyez, le choix est décisif pour l'avenir.
Pour ma part, fort de mes convictions républicaines, je souhaite continuer mon action pour une société à la fois plus juste et plus prospère, en souhaitant que la crise mondiale qui touche actuellement durement l'Europe et donc la France soit rapidement derrière nous.
Mon action, je la mènerai comme par le passé, sans tapage inutile, dans le respect de tous et, comme au cours de cette campagne, sans attaques personnelles et sans promesses irréalistes et démagogiques.
Je compte sur vous pour faire le choix d'une France forte et fraternelle.
Guy MONJALON
Le 21 Mars 1993, VOTEZ POUR LES CANDIDATS du PARTI SOCIALISTE
Guy MONJALON Député - Maire des Ormes sur Vienne Conseiller Régional
Robert CHATEAU 1er Adjoint au Maire de Châtellerault Candidat Suppléant
Vu les Candidats
1
3
Sciences Po / fonds CEVIPOF