Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pendant cinq ans, j'ai rempli le mandat que Vous m'aviez confié avec cœur et disponibilité Je veux continuer à travailler pour vous. . Pour développer les emplois dans nos cantons.
. Pour défendre nos agriculteurs , le monde mivel et notre environnement.
· Pour faire reculer l'insécurité.
· Pour renforcer la solidarité à l'égard de tous ceux qui sont dans le besoin.
· Et surtout pour offrir aux jeunes de notre région une véritable espérance .
François Michel GONNOT
UNE ÉQUIPE AVEC JEAN-CLAUDE PASCUAL
François-Michel Gonnot a choisi Jean-Claude Pascual pour suppléant. Âgé de 40 ans, marié, père de trois enfants, domicilié à Machemont, Jean-Claude Pascual est commerçant Thourotte.
Il est le responsable du RPR dans la circonscription.
L'équipe Gonnot-Pascual marque la volonté claire de l'UDF et du RPR de faire l'Union dans notre région.
Imp. Finet - Noyon
Vu, les candidats.
Élections législatives - 21 mars 1993 - 6e circonscription de l'Oise
44 ans, marié, père d'une petite fille. Journaliste de profession. Vice-Président du Conseil Régional de Picardie. Président national de "France et Environnement". Élu député en 1988.
François-Michel GONNOT
DÉPUTÉ SORTANT Union Pour la France - UDF - RPRNous voulons réussir l'Alternance
RELANCER L'ÉCONOMIE POUR CRÉER DE NOUVEAUX EMPLOIS
Les socialistes nous laissent près de cinq millions de chômeurs.
L'Union Pour la France prendra toutes les mesures pour restaurer la confiance, et relancer l'économie. Tout sera fait pour que les entreprises créent des emplois : baisse des charges sociales et fiscales, réduction des contraintes administratives, lancement avant l'été d'un "Pacte pour l'emploi" entre les entreprises et les Régions, réforme de l'ANPE, politique en faveur des PME-PMI, relance de la construction de logements sociaux et des travaux publics etc. Ce programme pour l'emploi sera financé par des économies dans le budget de l'État et par des privatisations.
RESTAURER L'AUTORITÉ DE L'ÉTAT
Avec les socialistes, l'État intervient trop et ne remplit plus ses missions essentielles.
L'Union Pour la France veut que l'État puisse assumer mieux ses fonctions essentielles et arrête de s'immiscer dans la vie quotidienne des familles. Les moyens de police et de justice seront renforcés et la sécurité des Français enfin assurée. L'État arrêtera toute immigration nouvelle, expulsera les immigrés clandestins et instituera le Code de la Nationalité. Il devra adapter et rénover notre Défense nationale et redonner confiance aux militaires professionnels. Parallèlement, la décentralisation sera approfondie, en matière de formation profession- nelle, d'apprentissage, de santé et d'environnement, afin de rapprocher le citoyen des décisions qui pèsent sur sa vie quotidienne.
RENDRE LA FRANCE PLUS SOLIDAIRE
Les socialistes ont mis les banlieues en feu et ils ont abandonné les campagnes.
L'Union Pour la France donnera un essor nouveau à l'aménagement de notre territoire. Nous refuserons le pré-accord du GATT, nous réformerons la PAC et réduirons les charges des agriculteurs. Par une grande loi d'orientation, nous redonnerons à l'agriculture sa vraie place dans un monde rural revitalisé. Notre système de protection sociale sera sauvegardé afin de garantir à nos concitoyens leur droit à la santé et à la retraite. Une véritable politique familiale sera mise en œuvre, ainsi qu'une politique en faveur des personnes âgées et des handicapés.
Avec l'Union Pour la France, faisons redémarrer la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF