Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 7' CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Régine Pastutmaz
Régine Pastutmaz a trente-six ans. Elle est informaticienne à Orly dans le transport aérien. Responsable syndicale, elle partage avec les dix mille salariés de son entreprise les combats pour le maintien de l'emploi et du pouvoir d'achat.
Olivier Réal
Olivier Réal a trente ans. Il est ouvrier dans le transport aérien. Depuis plusieurs années, sur la plate-forme d'Orly, il participe à de multiples actions face aux démantèlements et aux fermetures d'entreprise. Il a aussi activement participé au soutien aux familles mal logées de Vincennes expulsées à l'automne dernier sur ordre de madame Lienemann.
gauche / /RAIMENT
Candidature soutenue par la Ligue communiste révolutionnaire
Tous les politiciens qui paradent à la télévi- sion, nous les connaissons.
Ceux de droite, il veulent revenir au pouvoir, mais nous savons que les salariés, les travailleurs n'ont rien à espérer d'eux, sinon plus de chôma- ge, plus d'inégalités. Chirac, Giscard et leurs amis ont toujours favorisé les patrons, les ban- quiers. Avec eux, nous sommes sûrs que nos conditions de vie vont s'aggraver. Quant à leur ami Le Pen, il voudrait nous imposer une politi- que comme celle qui, avec Thatcher en Grande- Bretagne, a conduit les salariés britanniques à la misère.
Ceux de gauche. Pendant douze ans, Mitter- rand a trahi un à un tous ses engagements et, au nom de la gauche, a été toujours plus dur pour les salariés, toujours soumis aux intérêts des profiteurs. Le Parti socialiste a été l'instru-
ment de cette politique. Pendant plusieurs années, le Parti communiste a participé au gou- vernement, puis il a mêlé un discours combatif auprès des travailleurs ... et une complaisance avec le gouvernement en refusant, à plusieurs reprises, de le censurer.
Avec les uns ou les autres, ce qui nous attend, c'est toujours plus de chômeurs, encore plus d'emplois précaires : le temps partiel imposé, notamment aux femmes, les emplois intermit- tents, les stages bidons. Les patrons du transport aérien ont de plus en plus recours à ces contrats qui ne permettent pas de vivre décemment, mais augmentent leurs profits. Les alternants d'Air France luttent aujourd'hui contre de telles pratiques et pour défendre leur emploi. Les uns et les autres de ces politiciens nous parlent du partage du travail, en divisant les salaires, c'est-à-dire un partage de la misère pendant que les profits et la spéculation font la fortune des banques et des assurances.
Ils nous bourrent tous le crâne avec la compé- titivité et la crise mais, en fait, la réalité est qu'ils dirigent la société pour obtenir le maxi- mum de profits et non pour satisfaire les besoins sociaux, les besoins de la majorité de la popula- tion, en ce qui concerne l'emploi, la santé, le logement. Les fermetures d'Hoover, de Bendix nous montrent que les patrons agissent comme des bandits, en toute impunité, et avec le plus grand mépris pour les salariés.
CE QUE LES POLITICIENS NE DISENT PAS ...
La société doit être gérée pour le profit de tous et non pour l'intérêt de quelques profi- teurs. Aujourd'hui, les politiques de droite com- me de « gauche » nous écrasent. Le Front natio- nal et Le Pen proposent de nous écraser davantage avec un régime totalitaire qui nous imposerait de nouveaux reculs sociaux.
En France et dans le monde, les équilibres sociaux comme l'environnement sont détruits par la loi du profit maximum et immédiat. C'est pourquoi, travailleurs du transport aérien, nous sommes contre l'extension sauvage de la plate-
forme de Roissy, pour le maintien des structures et emplois sur Orly et Roissy et un développe- ment à taille humaine et supportable.
Les écologistes, qui dénoncent ces destruc- tions, sont prêts à s'allier avec le PS ou la droite, sans rien changer à nos conditions de vie, sans proposer un autre projet de société.
Dans le transport aérien, où nous travaillons, des milliers de suppressions d'emplois sont pré- vues, des démantèlements d'entreprises pour casser les acquis sociaux.
CONSTRUIRE UNE FORCE NOUVELLE
Nous, avec la LCR, voulons construire une for- ce nouvelle, qui soit vraiment au service des salariés, des chômeurs, des exploités. Une force qui rassemble ceux qui, tous les jours, combat- tent l'inégalité et l'injustice dans les entreprises et les quartiers, ceux qui ont toujours la volonté de transformer la société. Beaucoup y sont prêts parmi ceux qui, à gauche, faisaient confiance au Parti socialiste ou au Parti communiste et, au- delà, parmi tous ceux qui ne veulent plus subir. Nous sommes prêts à agir pour rassembler toutes celles et tous ceux qui veulent changer à gauche, vraiment à gauche.
REDISTRIBUER LES RICHESSES POUR ASSURER UN SALAIRE ET UN EMPLOI À TOUS
La loi doit interdire les licencie- ments, récupérer les profits patro- naux et bancaires pour imposer la création massive d'emplois, servant à satisfaire les besoins sociaux (lo- gement, santé, transports), afin d'en finir avec le chômage.
TRAVAILLER MOINS, AVOIR DU TEMPS POUR VIVRE
Les progrès technologiques permet- tent, à la veille de l'an 2 000, de fai- re une loi des trente-cinq heures sans perte de salaire et de passer rapidement aux trente heures.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmentation des salai- res ; garantie des retraites ; suppres- sion des taux d'intérêt usuriers sur les crédits des ménages, abrogation des dettes des chômeurs.
rotographie
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux formi- dables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monarchiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle inté- grale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Impo- sons le respect des droits des fem- mes : à travail égal salaire égal. Res- pect du droit à l'avortement et à la contraception libre, pris en charge par la Sécurité sociale.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollu- tion.
Sauche / VRAIMENT
« Voter pour Régine Pastutmaz et Olivier Réal, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine
Alain Krivine
Vu, la candidate - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF