Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
Michel Bréaud
Michel Bréaud a quarante-quatre ans. Il est ouvrier électromécanicien. Il travaille depuis 1970 chez Philips Dreux. Son salaire mensuel est de neuf mille cinq cents francs et son patrimoine consiste en la valeur de sa force de travail et de ses convictions. Militant syndicaliste apprécié, il est aussi connu pour son engagement entier dans le combat antiraciste et contre le Front national.
James Bourgeois
James Bourgeois, suppléant, a trente-six ans. Il est ouvrier à la SACRED Saint-Lubin depuis 1973. Il habite en HLM, son salaire est de six mille cinq cents francs. Militant syndicaliste, défenseur aux prud'hommes, il fut aussi tête de liste « A gauche vraiment ! » lors des dernières municipales de Saint- Lubin en janvier 1993.
1 gauche / VRAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Près de sept mille demandeurs d'emploi sur notre circonscription. Quatorze mille salariés mis en chômage technique pour la seule année 1992 ; et de nouveaux licencie- ments s'annoncent dans l'industrie (Re- nault, Philips Floquet Monopole, Nomel, Voss, Rémy, Rubbéria, etc.), le bâtiment et le commerce (Véléclair, Intermarché, petits
commerces, etc.), les banques, et les emplois de la fonction publique ne cessent de dimi- nuer (hôpital, PTT ... ) alors que l'on propo- sait seulement deux cent quarante offres d'emplois dont cent soixante et un contrats à durée déterminée de moins de trois mois en décembre 1992. Quelle misère !
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste aété l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Stirbois, c'est l'intox et le menson- ge. Elle veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire ; il faut la battre.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les
salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous sommes, quant à nous, disponibles au débat et à l'action, avec toutes celles et ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une reconstruction d'un projet socialiste, auto- gestionnaire, féministe et écologiste.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ... On pourra réinvestir dans le capi- tal humain, en créant des postes d'enseignants au lieu de supprimer des classes ; en créant des postes en milieu hospitalier et en maintenant une santé de proximité ; en créant de vrais boulots rému- nérés pour cette jeunesse qui zone et s'enfonce un peu plus chaque jour dans le désespoir.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens.
rotographie
Imposons les droits des immi- grés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défen- dons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ÉCOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équi- libres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nu- cléaire, sans pollution.
En Eure-et-loir, il faut un plan d'urgence pour lutter contre la pollution de la nappe phréa- tique. Il faut imposer et faire supporter aux industriels l'ins- tallation de moyens d'épura- tion des rejets avec la mise en place des moyens de contrôle et de répression.
Les agriculteurs ont le droit de vivre décemment de leur tra- vail !
Il est possible de répondre aux besoins de tous en respectant l'environnement, si l'on rompt avec les diktats de la loi du marché.
$
Gauche / VRAIMENT
« Voter pour Michel Bréaud et James Bourgeois, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
J. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF