République Française
6ème Circonscription : Chalon-Louhans
Département de Saône-et-loire
Elections législatives du 21 mars 1993
Parti Socialiste Alliance des Français pour le Progrès
Alain MULLER
Candidat titulaire
45 ans, marié (2 enfants) Docteur en médecine à Louhans (Médecine générale, médecine du sport, gériatrie) Militant associatif
Yves HEUTTE
Candidat suppléant
54 ans, marié (4 enfants et 6 petits-enfants) Conseiller Municipal de Chalon depuis 1971 Ancien Adjoint au Maire de Chalon Professeur de Mathématiques Militant associatif
Une équipe : Deux hommes efficaces et complémentaires pour faire de la politique autrement ...
Pendant cette campagne électorale, Alain MULLER a dû être hospitalisé. Son état de santé s'est rapidement amélioré, mais il n'a pas été en mesure d'être présent sur le terrain pendant toute la campagne comme il l'avait prévu. Pendant son absence, toutes les rencontres et réunions publiques qui avaient été prévues ont été assurées, animées par Y ves HEUTTE avec l'aide de tous les amis et militants qui s'étaient mobilisés dès le début. Cela illustre l'esprit de la candidature d'Alain MULLER et Yves HEUTTE : pas des professionnels de la politique, pas des hommes qui prétendent tout connaître dans tous les domaines, mais qui sauront être à l'écoute de tous et s'entourer de collaborateurs compétents. C'est cela une équipe ...
Français, vous avez changé, nous aussi.
Tout a changé en dix ans, qui aurait imaginé la fin du système communiste en 1990 ? Qui aurait imaginé en cette fin de siècle une telle victoire des valeurs de liberté et de solidarité défendues par le socialisme démocratique depuis cent cinquante ans ? Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes, mais aussi essuyé des échecs.
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine, nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société. Pour les années qui viennent, nous voulons construire une alliance de progrès avec toutes celles et ceux qui mettent au coeur du combat politique les valeurs humanistes : la gauche, les écologistes, les progressistes. Et pour cela, nous souhaitons passer un contrat avec yous. Un contrat pour la France, un contrat pour notre circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que le Gauche a fait.
En dix ans, sous la Présidence de François MITTERRAND, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée. Cela, malgré les secousses qui bouleversent le monde ; malgré la droite qui a combattu, au Parlement et dans le pays, la plupart des grandes réformes :
La France est aujourd'hui la quatrième puissance du monde, le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes perdent, par la hausse des prix, les avantages acquis par ailleurs.
Recherche de l'équité : baisse de la TVA sur les produits de grande consommation et les produits culturels, impôt sur la fortune, cotisations sociales calculées sur tous les revenus.
Nouvelles avancées sociales : lois Auroux sur les droits des travailleurs, loi Roudy sur l'égalité des sexes, droit à la retraite à 60 ans, RMI pour les plus défavorisés, crédit formation.
Pour la première fois, 1% du budget de l'Etat est consacré à la Culture. Pour la première fois, le budget de l'Education dépasse celui de la Défense et devient le premier budget de la nation : un effort sans précédent a été fait dans ce domaine.
Les lois de décentralisation ont rapproché le citoyen des lieux de décision en donnant des pouvoirs accrus aux assemblées locales. Les élus (en particulier les élus locaux) sont enfin dotés d'un statut, qui leur permet de mieux remplir leur mandat et leur offre des garanties (pertes de salaires, retraite).
Abrogation des juridictions d'exception, suppression de la peine de mort, modernisation et féminisation de la police, indemnisation des victimes, lutte contre la corruption, réglementation du financement des partis politiques.
Importante contribution au développement de la construction européenne, tout en veillant à ce qu'il n'y ait pas de «laissés pour compte», notamment en matière de développement rural et d'agriculture.
Certes, il y a des points noirs. Personne ne peut accepter la fatalité du chômage : il résulte d'une situation internationale difficile, et les autres pays n'ont pas fait mieux que nous. Il y a aussi une crise de confiance d'une partie des milieux populaires à l'égard de la gauche : nous n'avons pas assez expliqué que la gestion rigoureuse de l'économie était la condition indispensable pour préserver les acquis sociaux.
Si la droite revient au pouvoir, elle a clairement annoncé ses projets de régression sociale, c'est le système «à deux vitesses» qui sera instauré (une bonne protection pour les riches, le minimum pour les autres) pour la protection sociale, la santé, l'éducation, les retraites, la situation des agriculteurs, c'est le retour aux privatisations. Son modèle, c'est l'ultra-libéralisme de Georges Bush et Margaret Thatcher : chacun en connaît le résultat.
En Saône-et-loire, nous en avons des exemples avec le Député sortant :
Il est Président de l'OPAC qui devrait construire des logements sociaux. Au lieu de cela, il a décidé d'augmenter les loyers de 6% chaque année pour les 3 ans à venir, et il refuse d'appliquer une circulaire ministérielle qui l'oblige à consulter les locataires sur les travaux qu'ils vont payer. Il avait été le rapporteur à l'Assemblée Nationale de la «loi Méhaignerie», si défavorable aux locataires.
Il y a en Saône-et-loire des insuffisantes en matière de Collèges et de transports scolaires, responsabilités du Conseil Général qu'il préside. C'est lui qui a privatisé la Régie des Transports de Saône-et-loire. Il condamne l'installation d'une antenne universitaire qui permet pourtant d'éviter le départ des jeunes.
Dans notre département, on ne construit pratiquement plus que des maisons de retraite privées, à plus de 10.000 Francs par mois (1 million de centimes) : qui peut payer ?
Pourquoi ferait-il au niveau national ce qu'il ne fait pas au niveau local.
Ce que nous proposons.
Il faut donner à la gauche les moyens de préserver tous ces acquis et de poursuivre son action de progrès, pour construire une société plus juste, concilier les impératifs économiques et sociaux, intégrer l'écologie dans un projet global :
Maîtriser l'espace urbain et promouvoir le monde rural, assurer la solidarité entre les territoires.
Aménager le temps de travail et encourager le partage du travail, poursuivre une politique d'incitation à l'embauche.
Progresser vers l'égalité entre les hommes et les femmes, augmenter encore les possibilités de formation continue. Améliorer l'équilibre entre les contraintes économiques et la défense de l'environnement.
Renforcer la démocratie locale, le rôle des associations, faciliter l'accès de tous aux fonctions électives. Poursuivre le développement d'une Europe de progrès et de paix, dans le respect des cultures locales.
Si vous nous faites confiance, c'est cela que nous voudrions faire avec vous. Nous n'avons pas l'intention d'attendre les prochaines élections pour vous demander à nouveau votre soutien : nous souhaitons vous rencontrer régulièrement pour vous rendre compte de notre action et pour écouter ce que vous avez à nous dire sur votre vie quotidienne et vos préoccupations. Nous voulons mettre en place dans toute la circonscription des relais représentant les différents âges, les professions, les associations, en liaison avec vos élus locaux. Ce qui vous concerne ne doit pas seulement être décidé ailleurs : cela doit se faire avec vous.
Pour nous, c'est une autre façon de faire de la politique. Pas celle de notables, mais d'élus proches de vous ...
Votez
Alain MULLER et Yves HEUTTE
candidats socialistes de l'Alliance des Français pour le Progrès
Vu, les Candidats.
IMP. ARTISANALE 71580 ST-MARCEL