République Française - 4e Circonscription de la Dordogne
Elections Législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland Dumas
Ministre d' État - Ministre des Affaires Étrangères Maire Adjoint de St Laurent sur Manoire
Suppléant Aris Salviat
Avocat Maire de Villac
Chères Electrices, Chèrs Electeurs de la 4ème circonscription,
Nous remercions du fond du cœur les électrices et électeurs qui n'ont pas faibli dans la tourmente et nous ont apporté leurs suffrages.
La bataille du deuxième tour est engagée. Il nous faut y lancer toutes nos forces pour arrêter l'ascension d'une droite dont l'arrogance est déja visible ..
... / ...Le Sarladais si fidèlement et depuis si longtemps ancré à gauche ne peut se dérober à cet appel des forces qui se sont exprimées aussi clairement : socialistes, radicaux auxquels vont se joindre maintenant les électeurs communistes qui savent où se situe le combat pour la justice, les écologistes dont le message est clair, et ceux qui ont voulu porter témoignage en votant pour le " Mouvement des Citoyens" ou encore pour la jeune personnalité qui a " OSÉ " une aventure individuelle et courageuse.
La dispersion et l'abstention seraient fatales. Songez-y .
A quoi servirons nous dans la future assemblée ainsi dominée par la droite ? A défendre les valeurs de la gauche, à empêcher par notre action que la droite ne porte la main sur les acquis sociaux.
A protéger le secteur public dont la droite entend disposer en le bradant aux intérêts privés.
A s'exprimer sur une véritable politique de gauche et préparer le retour des forces du progrès à la tête du pays.
Donner du travail à ceux qui en manquent. Assurer une retraite équitable pour tous.
Poursuivre sur le plan international notre travail pour la paix. Tout cela représente quelques unes des tâches prioritaires qui s'imposeront à nous.
Au plan local, une nette victoire de la gauche est aussi indispensable dans toutes les circonscriptions où elle est susceptible de l'emporter.
Regardez ce qui se passe dans les communes administrées par la droite ou bien au Conseil Général de Dordogne avec la nouvelle majorité ou encore avec la Région Aquitaine.
Aucun effort n'a été déployé pour aider la reprise, les maires attendent tous les aides qui ne viennent pas, aucune initiative notoire n'a été entreprise. C'est un avant goût !
Seule une gauche forte et unie peut répondre aux préoccupations et aux interrogations des gens de chez nous.
Cette bataille est essentielle : défendre nos entreprises et l'emploi qu'elles procurent, en créer d'autres, protéger l'agriculture, doter la Dordogne de ce qui lui manque, assurer son désenclavement etc.
Avec Aris Salviat j'entends la poursuivre au dela du 28 Mars dans le Périgord Noir et dans le Sarladais en particulier. Je resterai en Dordogne, aux côtés de nos militants, de nos amis, de nos sympathisants, de tous ceux qui attendent autre chose que des gadgets et des incantations.
Je participerai aux combats futurs qui s'y dérouleront en 1994 et 1995 à deux reprises.
Je ne me contenterai pas d'être observateur ni même inspirateur, j'entends y prendre ma part. Je garderai une place importante au niveau national, en aidant le Président de la République dans sa tache, qu'il assumera jusqu'au terme de son mandat. Si vous le voulez chers amis, le Sarladais disposera d'hommes de gauche vrais et dévoués. La Dor dogne sera défendue comme elle a le droit de l'être.
Nous serons fiers de continuer à la servir -
Roland Dumas
Vu les candidats
Imprimerie Nouvelle - Sarlat
Sciences Po / fonds CEVIPOF