ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - 3eme CIRCONSCRIPTION
Le 21 mars, ensemble faisons du neuf.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean ZANESCO
Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Utilisez le vote communiste.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour chacune et chacun d'entre nous, la vie devient de plus en plus difficile. L'incertitude concernant l'avenir de nos enfants vous préoccupe légiti- mement.
Comment pourrait-il en être autrement ?
La politique de droite que les gouvernements successifs mettent en œuvre depuis 84, contrairement aux engagements pris, répond à une seule loi : la loi du fric, de la rentabilité à tout prix contre notre peuple et notre pays.
La France possède un potentiel technologique, industriel et humain considérable. Ces richesses sont dilapidées. Des milliards de francs sont gaspillés au lieu de servir l'emploi, la formation, la production et les salaires. Ce n'est pas fatal.
Ainsi les riches sont plus riches et la majorité du peuple vit plus mal.
Il faut mettre un coup d'arrêt à cette politique.
Le P.C.F. a quitté le gouvernement depuis 8 ans. Nous ne sommes pas responsables de la situation actuelle.
La droite et son extrême veulent aller encore plus vite et plus loin dans cette logique. Son programme remet en cause toutes les conquêtes sociales et démocratiques, les droits des travailleurs. Elle veut faire payer aux contribuables les cadeaux qu'elle donnera aux patrons des grosses entreprises.
Le P.S., vous le constatez, n'envisage pas de changer d'orientation. Il explique qu'il faudra travailler demain avec la droite comme le propose Michel Rocard.
Les écologistes apparaissent comme des candidats voulant faire du neuf, mais, dans leurs actes, ils ont fait voter les budgets de la droite dans 7 régions sur 10. En Midi-Pyrénées, ils se sont abstenus. Pour demain, vous pouvez le vérifier vous-même, ils annoncent qu'ils sont prêts à s'allier avec la droite. (« Pourquoi ferais-je barrage à des candidats de droite que je ne connais pas ? » D. Voynet).
Alors quoi faire ? Bouder ces élections ? Mais cela aboutirait à laisser faire.
N'est-ce pas le moment, puisque vous en avez la possibilité, de censurer la politique de droite et d'exiger une politique nouvelle ? Je vous invite à prendre vos affaires en main. Ne déléguez vos pouvoirs à personne.
Les députés communistes à l'Assemblée nationale ont voté seuls contre la loi d'amnistie des auteurs des fausses factures, seuls contre la guerre du Golfe, seuls contre les privatisations, seuls contre l'Acte unique et le traité de Maastricht. Seuls les députés communistes ont clairement exigé la vérité dans l'affaire du sang contaminé.
Nos propositions pour une politique de gauche n'ont pas été entendues, mais récemment, grâce aux députés communistes et à l'intervention des salariés, une loi a été votée pour contrôler l'argent public versé aux entreprises et arrêter les vagues de licenciements.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Sans nous renier, nous avons porté un regard critique, lucide sur notre passé, nos erreurs. Nous avons changé et continuerons à le faire, mais c'est à vous de le vérifier.
Nous formulons 6 axes de propositions (nouvelle croissance, justice sociale, une Europe de progrès, la démocratie, l'environnement, paix et désarme- ment) qui constituent dans leur cohérence une politique neuve, inédite.
Ces propositions qui vous ont été adressées ne sont pas à prendre ou à laisser, elles sont à discuter.
Il vous appartient, en utilisant le vote communiste, de donner du poids à une ou plusieurs de ces propositions. De même dans la circonscription, il est possible de mettre en œuvre une politique cohérente des transports basée sur la complémentarité, une politique de logement social, une politique valorisant nos atouts scientifiques et techniques.
Le vote communiste ne signifiera pas un vote d'approbation d'une idéologie ou de toute une politique.
Il sera d'abord une volonté de peser à gauche. Le contenu de ce vote vous appartient. C'est à vous de le décider. Mais une chose est sûre, il pèsera efficacement.
Vous êtes écœurés des politiciens et affairistes. Je vous invite à vous ·réapproprier la politique. Les candidats vous demanderont peut-être de leur faire confiance. En ce qui me concerne, je crois que la confiance ça se gagne, ça se mérite par des actes et des comportements honnêtes quotidiens.
Je vous invite surtout à vous faire confiance. Ainsi, comme nous avons pu nous rassembler au moment du référendum, l'influence communiste sera un point d'appui solide pour tous ceux qui veulent se rassembler et reconstruire une gauche pluraliste dont vous serez les acteurs décisifs. Je vous fais confiance.
Jean ZANESCOSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que le 21 mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ;
Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
SUPPLÉANT Christian SEMPÉ
Conseiller municipal de Saint-Orens Vu, les candidats.
HONNÊTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS JE VERSE F
Conformément à la loi sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, libellez votre chèque à l'ordre suivant : - Emile OCHANDO -, mandataire financier du candidat du PCF Un reçu vous sera délivré ouvrant droit à déduction fiscale sur vos revenus. A expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex.
Midi-Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse