Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993 5ème CIRCONSCRIPTION DE CHARENTE-MARITIME
Contrat pour la France 1993-1998
AU NOM DE TOUTES LES FORCES DE PROGRÈS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
HENRI- GEORGES DUBOIS
Maire de Saujon Vice - Président du SIVOM du Pays Royannais et du Bassin de Marennes
Vu les Candidats
SUPPLEANTE CLAUDE BILLOT-ZELLER
Conseillère Municipale Ancienne Conseillère Régionale
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
La lutte contre le chômage nécessite l'accord de tous.
Madame, Monsieur,
J e tiens à remercier les électrices et électeurs qui m'ont fait confiance. Ils m'ont donné le devoir de représenter dimanche prochain les aspirations de toutes celles et ceux qui, nombreux et majoritaires, n'ont pas voulu soutenir le sortant au premier tour. Les choix préliminaires sont faits : celui que nous devons choisir maintenant dans un même élan doit être le plus apte à travailler dans la durée et choisir pour notre pays et notre Région.
Choisir contre le chômage :
Dès la nomination du futur Gouvernement, je propose la tenue d'une conférence nationale avec ses prolongements régionaux, entre toutes les parties concernées. Il faudra abandonner toute idée dogmatique ou partisane pour mettre en oeuvre la juste répartition du travail existant, l'accompagnement social et la formation. Je demanderai au futur premier Ministre quelqu'il soit de lancer un appel national, d'abandonner ses choix catégoriels. Je demanderai à ses opposants de se joindre à lui.
Au Parlement, j'ai regretté que les années passées n'aient pu voir réaliser cette belle union pour l'emploi.Nous savons bien que les causes du chômage sont mondiales et structurelles, nous pouvons en maîtriser tout de même quelques unes. Faisons-le ensemble. Il en va de la cohésion de notre société dans le futur proche. Il faut à tout prix rechercher ce consensus entre tous les partis, les groupes. Élu, ce sera mon travail prioritaire.
Choisir pour notre Région :
- Les réalisations structurantes de liaison, de désenclavement seront mes dossiers prioritaires (T.G.V., liaisons routières, aéroport départemental de Saint-Agnant, liaison fixe Trans-Gironde . . . ).
- Les activités fondamentales de notre Région : l'ostréiculture, l'agriculture, feront l'objet d'un soutien constant, mais justifié, le bâtiment, les travaux publics actuellement en difficulté devront être soutenus y compris par les décisions de travaux dans les collectivités. (Quand une commune construit un gymnase ou un port, cela crée des emplois .. . ). Les services au 3ªme âge feront l'objet d'un soutien particulier (La solidarité inter-âges est un devoir. Elle crée aussi des activités).
Choisir pour notre protection sociale :
- La couverture sociale des Français est la meilleure au monde, elle n'est pas la plus coûteuse, elle est la plus juste car elle s'adresse à tous sans discrimination, nous devrons la maintenir en l'état et appliquer à ses difficultés de financement la solidarité nationale ( C.S.G., fonds de financement des retraites, maîtrise médicalisée des dépenses . . . ) lorsque les équilibres financiers sont menacés.
Choisir l'humanitaire, c'est :
- Chez nous, le logement des plus défavorisés; dans le tiers-monde, la coopération, confiante et productive à terme, d'échanges équilibrés; partout où il y a des conflits, l'intervention humanitaire dans le cadre des organismes internationaux.
Le Député sortant en place depuis bouffent, n'a ni la vocation, mild durée pour faire tout cela L'alliance de tous les Francais le peut et vous nous ferez confiance pour le réaliser
Henri-Georges DUBOIS
Vu les candidats
Maire de Saujon Vice-Président du SIVOM du Pays Royannais et du Bassin de Marennes
Imp. J. DOIGNON s. a. - La Rochelle - Tél. 46 42 36 95
Alliance des Français pour le progrès