Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
3ème Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
A Lille, Mons-en- Barœul et La Madeleine, cela fait longtemps que les éco- logistes se battent pour l'amélioration de votre vie quotidienne.
Contre les pollutions et les nuisances (CAFAC, Pelforth, etc.), pour la sécurité des riverains comme à Rhône Poulenc, pour la com- plémentarité des modes de transports (métro, nouveau tramway, vélo), pour un urbanis- me plus humain que celui d'Euralille, mais aussi pour une société plus juste, avec le par- tage du travail et des revenus ...
Gituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Biolais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Dominique Plancke
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Dominique Plancke
Adjoint au maire de Lille & Christine Demolin (suppléante)
l'entente des écologistes
Dominique Plancke, 35 ans, animateur, né à Lille est père de 3 enfants. Il a participé à la création des Verts en 1984, pour donner un prolongement politique à son engagement associatif en faveur des libertés, des droits de l'homme et de la protection de l'environnement. Il est aujourd'hui président des Verts du Nord-Pas-de- Calais. Elu au Conseil muni- cipal de Lille en 1989, il est également adjoint au maire.
Il fait équipe pour cette élection avec Christine Demolin, membre de Génération Ecologie. Mère de 2 enfants, elle est ensei- gnante à Mons-en-Barœul, où elle habite et où elle anime une association éco- logiste.
Christine Demolin Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENIDA
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
écologie : JES VEPIS
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé