Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives . Mars 93
11ème Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
· Destruction du monde rural par les travaux du TGV Nord et de l'éventuelle Al bis,
· nuisances phoniques pour les populations riveraines,
· suppression de dessertes du TER,
· isolement des petites com- munes,
· pollution de la Lys, dispa- rition des prairies humides, de leur flore et de leur faune ; mise à grand gabarit sans réelle concertation avec les communes concernées,
· aucune mise en valeur douce du potentiel écolo- gique.
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers sur lesquels les verts ont travaillé mais qu'ils ne pourront pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Philippe Buisine
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Philippe Buisine & Sylvie Buisine (suppléante)
l'entente des écologistes
Philippe Buisine, porte-parole régional des Verts, 40 ans, réaffirme son engagement personnel pour la construction d'un monde plus humain. Militant associatif, il a commencé son action écologique comme mili- tant anti-nucléaire, non violent, puis dans des associations de pro- tection de l'environnement. De ses voyages des années 70, il a gardé une connaissance du tiers- monde et un regard fraternel sur les autres.
Infirmier en psychiatrie de 75 à 89, il peut témoigner du mal-être provoqué par la structure d'une société déshumanisée.
Après avoir obtenu une maîtrise de philosophie, il exerce depuis 89 la fonction de conseiller principal d'éducation au Lycée technique d'Armentières.
Il vit la crise du système d'éduca- tion au quotidien. Militant syndical depuis 75, les notions de justice sociale et de défense des personnes ne sont pas que des mots pour lui.
Sylvie Buisine, militante de tous les instants, candidate aux cantonales dans le canton d'Armentières, l'accompagne dans son action pour la défense de l'environnement et pour établir un rapport équilibré entre l'homme et la nature.
Sylvie Buisine Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVEN !!
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé