Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain Mayoud
votre député
Michel Godet APPG
candidat unique UDF - RPR
élections législatives
21 et 28 mars 1993
vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
6 bonnes raisons de voter pour Alain Mayoud
1 - Proximité
Homme de terroir, Alain Mayoud défend avec passion les intérêts de l'Ouest Lyon- nais et de ses habitants.
2 - Expérience
Depuis plus de vingt ans, Alain Mayoud intervient à tous les échelons nationaux, régionaux et départemen- taux de notre vie publique.
3 - Efficacité
Au temps passé dans les cénacles en débats souvent stériles, Alain Mayoud privilé- gie l'efficacité et le travail de terrain.
4 - Dévouement
Ceux qui l'ont rencontré connaissent sa disponibilité, sa convivialité et son sens de l'écoute.
5 - Au service de tous
Loin des querelles partisanes, Alain Mayoud est avant tout le député de sa circonscrip- tion.
6 - Un homme de bon sens
Pragmatique, Alain Mayoud ne croit pas aux solutions miracles. Il estime pourtant qu'il convient de privilégier certains axes pour affronter la crise. Défense des com- munes rurales, politique familiale, protection sociale, sécurité et environnement ... Tels sont les points forts de son programme d'action.
Dès le 21 mars, choisissez Alain Mayoud et Michel Mercier
Chers amis,
Vous connaissez le prix que j'attache à être toujours disponible, proche de vous, pour être l'interprète fidèle de vos préoccupations, à l'Assemblée Nationale comme à la Région.
La confiance que vous m'avez témoignée lors des élections précédentes m'a permis d'acquérir une solide expérience éclairée par des convictions que je n'ai jamais reniées.
Disponibilité, expérience, ces deux piliers de mon engagement seront utiles pour affronter les difficultés auxquelles la France est confrontée.
A l'intérieur de notre pays, l'équilibre social est remis en cause : le chômage s'accroît, les retraites sont menacées et le monde rural est étouffé.
A l'extérieur, la fracture s'agrandit entre pays riches et pays pauvres, les conflits entre nationalités opposées mettent la paix en péril.
Pour faire face, il faut à la France une majorité nouvelle d'hommes et de femmes expérimentés et résolus.
Notre pays a besoin d'élus responsables, proches du terrain, sachant écouter leurs concitoyens.
Plus que jamais, avec Michel Mercier, mon suppléant et ami, nous nous sentons concernés pour vous défendre en ces temps difficiles.
C'est pourquoi nous sollicitons votre suffrage les 21 et 28 mars prochains pour être vos élus à l'Assemblée Nationale.
www.
Alain Mayoud
RC TARARE B 788 264 091 00059