C'est parce qu'ils vous écoutent, qu'ils se feront entendre.
Bernard BELLEC et
Gérard DORAY "suppléant"
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 11e circonscription des Deux-Sèvres Élections législatives - 28 Mars 1993
Bernard BELLEC
Électrices, Électeurs,
Merci à toutes celles et tous ceux qui, dimanche dernier, m'ont manifesté leur confiance. Les candidats de droite, rassemblés dès le premier tour, ont fait le plein de leurs voix.
Les forces de progrès, divisées au premier tour, doivent maintenant faire barrage à la Droite et éviter que celle-ci occupe toutes les responsabilités dans notre Région comme sur toute la France.
Unissons-nous, que les abstentionnistes se mobilisent, nous pouvons gagner, et les valeurs de SOLIDARITÉ, de JUSTICE, de TOLÉRANCE, auxquelles nous sommes attachés l'emporteront.
Certes, la Gauche n'a pas répondu au plan national à tous les espoirs, mais faut-il pour autant oublier : l'inflation maî- trisée, la baisse de la TVA sur les biens de grande consommation, la 5e semaine de congés payés, la retraite à 60 ans, les 39 heures, le revenu minimum d'insertion, l'Education Nationale premier budget de la nation, le droit d'ingérence humanitaire, les lois de décentralisation, ...
Par ailleurs à Niort, comme dans la Communauté de communes de Niort, les choses changent : accordez-moi votre confiance car elle m'est indispensable pour que je puisse poursuivre les actions engagées et les projets que vous connaissez.
Je demande à être jugé sur mes actes comme Maire et comme Président de la Communauté de communes de Niort.
Dimanche dernier, vous avez sanctionné durement, comme dans tout le pays, la politique socialiste nationale : j'ai compris votre message.
Dimanche prochain, en votant comme en vous abstenant, vous prendrez une décision qui aura aussi des consé- quences évidentes sur le plan local.
Le dimanche 28 mars, en m'apportant votre soutien, vous me donnerez les moyens d'agir efficacement pour défendre les dossiers du bassin d'emploi niortais au plan national si vous le souhaitez.
Bernard BELLEC, Maire de Niort
Suppléant : Gérard DORAY, Conseiller Municipal de Prahecq
VU LE CANDIDAT
Candidat socialiste de l'Alliance des Français pour le progrès