Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ALTERNATIVE ROUGE & VERTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 2 Circonscription de la Loire ème
VOTEZ POUR
la gauche en vert ét ... pour tous
Roger CHARLAT
Chevalier de la Légion d'honneur - Ancien Adjoint au Maire - Conseiller Municipal de Saint-Etienne
DE LA RESISTANCE ... AU MILITANT ASSOCIATIF
Né en 1921, Roger CHARLAT est marié et père de 3 enfants. Miroitier, il est actuellement à la retraite.
Il réside au centre des Quartiers Populaires concernés dont il connaît très bien les problèmes.
Très jeune, il participe à la lutte contre le fascisme et dès 1940, il passe à la Résistance et gagne l'Afrique pour y poursuivre la lutte. Membre des commandos il obtient la légion d'honneur et la médaille militaire.
Roger CHARLAT milite dans d'importantes Organisations d'Anciens Combattants dont le Front Uni. Il est par ailleurs titulaire de onze titres de guerre.
Il milite aussi au sein des oeuvres laïques et appartient à une Amicale Laïque domiciliée sur la circonscription.
MAIRE ADJOINT AU SERVICE DES STEPHANOIS
Elu Conseiller Municipal en mars 77, Adjoint au Maire délégué aux transports et à la circulation de 1977 à 1983.
Au cours de cette période, une immense évolution des Transports en Commun s'est produite et, Roger CHARLAT, a été l'Artisan de ce renouveau spectaculaire: Désengorgement du centre-ville, dessertes des sites collinaires, mise en site protégé pour le tram, ticket horaire, couloirs réservés aux Transports en Commun, fréquence, gratuité pour les chômeurs et les anciens, création ou prolongement de certaines lignes, parkings pour handicapés, etc ... Pendant cette période, Saint-Etienne est devenue la grande ville de France où il y a eu le moins d'accidents.
Ecologiste depuis ... Toujours
Pour être constamment à l'écoute des associations, notre candidat a créé une commission extra-municipale dont les avis étaient discutés au Conseil des Adjoints.
Il s'est toujours distingué au Conseil Municipal pour ses interventions sur la défense de la nature contre les pollutions et le Nucléaire Civil et Militaire.
Lors de la grande manifestation contre le super-générateur de Creys-Malleville, Roger Charlat nanti de son écharpe d'élu était en tête de cette marche écologique et pacifique.
Il ne s'agit pas seulement de se proclamer écologiste, encore faut-il en assurer les responsabilités sur le terrain.
Plus de 100 candidats sont présentés dans toute la France, sous le sigle "SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE" par l'AREV, l'ADS et des groupes locaux. Ils ont en commun de vouloir préserver et développer les acquis sociaux et les valeurs de l'écologie.
Claude CARASSO Suppléant de Roger CHARLAT
Militant Syndicaliste Professeur à l'Université de Saint-Etienne Scientifique de renommée internationale Organisateur d'un festival de musique classiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Changer la gauche ... pour changer la vie !
Madame, Monsieur,
L'Alternative Rouge et Verte se veut l'héritière de toutes les grandes avancées sociales que le monde du travail a su imposer aux tenants du libéralisme, c'est à dire à la droite.
La gestion "socialiste" vous à déçu. Cette gestion a cru devoir privilégier des résultats sur des "indices économiques" qui fondent le capitalisme mondial : inflation faible, franc fort entre d'autres. Cette politique, si elle satisfait les grands groupes industriels, s'est aussi traduite par une montée effrayante du chômage.
Nous voulons inverser cette tendance en mettant l'homme au centre d'une véritable politique favorable au monde du travail :
· L'homme sollicité pour travailler ne doit plus être un assisté.
· L'homme dans son environnement préparant un monde vivable pour ses petits enfants.
· L'homme, être social proposant des solutions permettant aux divers peuples de vivre en harmonie.
Nos propositions pour changer la vie :
1) Les 35 heures ... tout de suite !
Nous pensons que le progrès technique doit permettre d'abaisser la durée du travail et non de licencier, c'est pourquoi nous sommes favorables à l'abaissement de la durée du travail à 35 heures. Les profits dégagés par nos entreprises doivent être investis en France pour créer des emplois. Il faut créer des milliers d'emplois socialement utiles dans des fonctions de services et dans l'industrie, notamment pour la protection de l'environnement.
· A Saint-Etienne, l'ex MAS (GIAT) doit se développer et se reconvertir vers des emplois utiles à la vie, les nombreux emplois précaires de l'hôpital, de l'Université, de la Mairie, etc ... doivent devenir de véritables emplois à durée indéterminée. Il y a du travail ! on a envie de le faire !
2) L'écologie ... une priorité vitale !
Pour préserver notre cadre de vie nous préconisons : le tri sélectif des ordures ménagères, l'utilisation systématique d'emballages récupérables, la mise en chantier d'un vaste programme de recherche d'énergies de remplacement, la mise au point de véhicules non polluants, le développement des transports en commun.
· A Saint-Etienne, il faut insonoriser l'autoroute, améliorer les transports en commun et les liaisons par train, piétonniser le centre de la ville ... Pour cela, il ne faut pas VENDRE ou FERMER des services municipaux (Hygiène et Santé Scolaire, Eau, Cantines ... à qui le tour ?) ni licencier les personnels ...
3) pour la solidarité et la paix !
Dans le monde ou en Europe, les vraies solutions aux problèmes posés par l'immigration et les guerres sont dans la solidarité. Nous sommes donc favorables à une action concertée au niveau international pour aider les pays en voie de développement.
En France, l'égalité des droits et des devoirs de tous les "êtres humains" est un des moyens essentiels pour éviter la société à deux vitesses qui engendrera des conflits de plus en plus grands ... comme aux Etats-unis ...
Nous sommes donc contre les quartiers ghettos et pour le droit au logement, contre le chômage et pour le plein emploi, contre l'exclusion et pour la fraternité !
Voilà quelques uns des axes qui justifient notre engagement politique. En votant pour nous le 21 mars vous choisirez d'ajouter aux valeurs de solidarité et de fraternité de la gauche le vert de l'écologie et de l'espoir pour changer ... votre vie !
Roger CHARLAT et Claude CARASSO
SUD OFFSET / 42150 LA RICAMARIE