1ère Circonscription
Département du Jura
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
POUR L'AVENIR DU JURA
Une MAJORITÉ NOUVELLE Union RPR-UDF avec Jacques Pélissard
46 ans Marié - 3 enfants Avocat - Maire de Lons-le-saunier Responsable de la Commission Environnement de l'Association des Maires de France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Mansion
Dimanche en votre âme et conscience la question qui se passa à vous sera la suivante :
Souhaitez vous que les socialistes restant au Pouvoir pour 5 années ?
Pour ma part, Je vous propose de conduire avec vous la réforme et le changement, le reclassement de le France de l'armin du JURA.
Juleling
Suppléant : René MILLET
Maire de Granges-sur-Baume 1er Vice-Président du Conseil Général du Jura
Votez utilement dès le 1er TOUR Dès le 21 Mars construisons la Majorité NouvelleSciences Po / fonds CEVIPOF
Changer de politique : Nos PRIORITÉS pour la FRANCE et le JURA
Avec 3 millions de chômeurs, 1,5 millions de françaises et de français qui n'ont pas le nom de chômeur mais qui en vivent l'angoisse (RMI - Contrats emplois-solidarité, stage de traitement social du chômage), notre pays vit une situation dramati- que qui s'aggrave de jour en jour : chacun d'entre nous, nos familles, nos enfants, nos amis, peuvent connaître aujourd'hui le chômage.
1 - Priorité des priorités, donc à l'économie et à l'emploi :
- Créer des emplois par la relance de nos entreprises (de 86 à 88 avec J. CHIRAC et E. BALLADUR, la France s'est redressée et a créé 800.000 emplois, en comparaison, nous en avons perdu 133.000 en 1992, dont 97.000 au cours du dernier trimestre ! ).
- Prendre des mesures d'urgence pour la relance du bâti- ment et des travaux publics, aider à la création d'emplois dans les PME-PMI, avec un pacte pour l'emploi, prévu par la plate-forme de gouvernement RPR-UDF, et ce, immédiate- ment avant l'été 93.
2 - Priorité à l'éducation et à la formation de nos enfants :
- Par l'adaptation de notre enseignement aux besoins de notre société et de notre économie, par l'amélioration du statut des enseignants.
- Pour le JURA, l'un des 6 départements français sans for- mation post-bac hormis les BTS, l'implantation d'un IUT est nécessaire ainsi que d'autres formations à Lons, Poligny, Saint-Amour, avec de réels débouchés pour nos jeunes.
- Par une revalorisation des filières techniques et de l'ap- prentissage ..
3 - Priorité : sauver l'Agriculture :
Les socialistes ont été incapables de défendre l'Agriculture française :
- Crise du monde rural, baisse des revenus agricoles (-5,9 % en 92), nouvelle PAC à renégocier.
- préaccords du GATT désastreux pour l'Agriculture Française, impliquant l'usage de notre droit de veto ..
Demain il faudra se battre pour l'Agriculture, redonner vie à la France Rurale.
Jacques CHIRAC n'a-t-il pas toujours été le meilleur défenseur des agriculteurs ?
4 - Priorité : sauver la protection sociale des Français :
- L'assurance maladie comme les retraites sont menacées d'explosion du fait de l'incurie socialiste : 40 milliards (de nouveaux francs) de déficit cumulé pour 1992. La plate- forme de gouvernement RPR-UDF donne aux français la garantie de leur droit à la retraite à 60 ans et organise leur financement, de même elle prévoit d'aider les personnes âgées dépendantes.
5 - Priorité : Redonner vie à la FRANCE rurale et vitalité au JURA :
- Le désenclavement du JURA doit être réalisé avec la créa- tion de voies routières adaptées respectant les activités agri- coles et l'environnement, avec un tracé autoroutier desser- vant réellement le JURA, avec un TGV Rhin-Rhône assurant lui aussi la desserte du JURA.
- Une politique forte d'aménagement du territoire au niveau de l'Etat doit permettre de corriger les déséquilibres entre ré- gions riches et peuplées et zones rurales.
- Le développement des activités des secteurs agricoles (filières COMTÉ, promotion des vins du JURA) est indisso- ciable d'une politique forte en matière touristique et d'une volonté de vitalité de l'espace rural.
- La nouvelle majorité mettra en place des zones de revitali- sation rurale garantissant le maintien des services publics dus à chaque citoyen et le soutien aux activités économiques (Agriculture et Artisanat).
A cet égard, il appartiendra au futur député du JURA de tout mettre en œuvre pour que :
- la Bresse
- la Petite Montagne
- et d'autres secteurs à déterminer, soient classés en zones de revitalisation rurale.
6 - Priorité : stabiliser la pression fiscale et alléger les charges, réduire le déficit du budget de l'Etat :
- Une nouvelle politique de diminution du déficit budgétaire de maîtrise des frais de l'ETAT est possible au niveau de la Nation comme au niveau d'une ville, ainsi à Lons, comme il l'avait promis, Jacques PELISSARD et l'équipe municipale, ont mis en place un plan de stabilité des taux de la fiscalité locale, de diminution de l'endettement de la ville, de réduc- tion des frais de fonctionnement. CE QU'UNE VILLE FAIT, UN PAYS PEUT LE FAIRE.
7 - Priorité : Assurer la sécurité :
- L'insécurité a augmenté en FRANCE depuis 2 ans alors que le nombre des agressions avait diminué entre 1986 et 1988 ; il est essentiel de rendre aux services de Police et de Gendarmerie les moyens d'action juridiques et matériels.
8 - Priorité : Maîtriser l'immigration et réformer le code de la nationalité :
- La FRANCE ne peut accueillir sans réagir les flux d'une immigration clandestine à laquelle il faudra apporter un coup d'arrêt énergique.
Vu, les Candidats
Dès le 21 Mars VOTEZ :
Jacques PELISSARD Maire Candidat de Lons-le-saunier
René MILLET 1er Vice-Président Suppléant du Conseil Général
graphica/lons ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐