1
Kofi YAMGNANE Ingénieur 47 ans, Marié, 2 enfants
Saint-Coulitz, le 23 Mars 1993
Madame, Monsieur,
Je remercie tous ceux d'entre vous qui, dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance par leur vote.
O Vincent VIGOUROUX Directeur-Adjoint d'Hôpital 47 ans, Marié, 3 enfants Pour créer ou attirer de l'activité et lutter contre le chômage, pour protéger notre environnement, pour améliorer notre système de santé, pour développer notre vie culturelle, nous avons besoin d'un député assidu, imaginatif, travailleur, efficace : C'est pour devenir ce député-là que je sollicite votre soutien et vos suffrages. Alors, je m'emploierai à faire connaître nos atouts : nous serons entendus et écoutés partout!
Dans notre monde installé dans une crise qui s'épargne personne (agriculteurs, juns ou vieux, pêcheurs, commerçants, artisans, employés, ouvriers .. ) nous devons nous rassembler et unir nos forces pour construire notre avenir et celui de nos enfants.
Dimanche prochain, nous devons tous nous mobiliser et mobiliser nos parents, nos amis, nos voisins ... pour décider de l'avenir de notre région. Du fond du cour.
Kanquane
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Tous avec Kofi Yamgnane !
"Puissent les électeurs entendre la leçon de vie de Kofi Yamgnane !" Abbé Pierre
"Les nouvelles formes de travail sont des réponses au chômage : Kofi a l'imagination et la compétence pour les faire aboutir."
Albert Billon, expert de l'emploi
"Je connais bien la circonscription, je connais bien Kofi : ils sont faits l'un pour l'autre."
Yolande Boyer, conseillère municipale de Châteaulin
"Plus que d'un notable, nous avons besoin d'un homme d'action et de conviction."
Anne-Louise Colin, Dominique Moigne conseillère municipale, Ouessant
"En élisant Kofi Yamgnane, vous êtes certains d'avoir au Parlement un député décidé à défendre nos lois sociales avec acharnement."
Jean Cornec, maire de Crozon et Albert Kersale, maire de Camaret
"On sait l'inefficacité des autres sur l'emploi. Kofi a la capacité de rassembler les énergies contre le chômage.“
Daniel Créoff, conseiller général du Huelgoat, maire de Berrien
"Fils de paysan, ouvrier agricole à ses débuts, Kofi aime la terre et saura la défendre au mieux comme député, en prenant en compte les données de l'environnement."
Georges Dauphin, ancien Président de la FDSEA, maire d'Arzano
"Kofi saura faire vivre le Centre-Finistère et éviter le désert."
Gaby Le Floch, adjoint au maire de Pleyben
"Je vote pour l'honnêteté, la sincérité et la fran- chise : je vote Kofi !“
Francis Garo, maire de Cléden-Poher
"Sur Pont-de-Buis, Kofi a réussi à sauvegarder l'emploi."
Daniel Gervot, agent de maîtrise, conseiller muni- cipal
"Toujours disponible, on sait qu'on peut compter efficacement sur lui."
Renée Gourvest, adjointe au maire de St-Coulitz
"Minoritaire dans une région de culture minoritaire, Kofi a compris mieux que d'autres notre identité ré- gionale, et fait l'effort d'apprendre le breton."
Pierre Jakez Hélias, écrivain
"Parce que je veux que demain la gauche se reconstruise autour de ses valeurs fondatrices, le 28 mars, je voterai Kofi Yamgnane."
Jean-Pierre Jeudy, maire de Carhaix
"La politique libérale a montré ses limites, seul Kofi a la volonté de promouvoir une agriculture plus soli- daire.“
Pierre Kerneis, agriculteur en retraite, maire de Trégourez
"Kofi, c'est l'honneur de la Bretagne. Nul mieux que lui représente l'âme de cette région généreuse et ouverte à la vie partout dans le monde."
Bernard Kouchner, ministre de la Santé et de l'Action Humanitaire
"Je connais bien Kofi. Son combat est le mien. Notre quête est la même, du même côté."
André Le Gac, maire de Plougastel-Daoulas, conseiller général de Daoulas
"Parce qu'il continuera à défendre avec succès le logement social, Kofi soutiendra l'activité du bâti- ment."
Marcel Le Sergent, constructeur en bâtiments agri- coles, Scieur, maire de Poullaouen
"Ancien sénateur-suppléant démocrate-chrétien d'André Colin, c'est dans les valeurs défendues par Kofi Yamgnane que je me retrouve."
Paul Lucas
"Son idée que l'épargne bretonne aille à la Bre- tagne, est juste et nécessaire."
Yves Remond, maire de Saint-Hernin
"Comme Kofi, je connais bien le milieu rural : ses propositions répondent à nos attentes."
François Riou, conseiller général de Châteauneuf- du-Faou, Xavier Berthou, agriculteur, maire de Plounévézel
"Son respect et sa passion pour les personnes âgées, sa sensibilité pour la jeunesse en font l'homme de la solidarité entre les générations."
Louis Rouzic, maire de Spézet
"Plougastel a besoin d'un homme qui connaît les problèmes des villes : cet homme, c'est Kofi."
Jo Salaun, conseiller municipal délégué de Plou- gastel-Daoulas, vice-président de la CUB de Brest
"Le Centre-Finistère a beaucoup d'atouts. Le prin- cipal sera le député Kofi Yamgnane."
Vincent Vigouroux, maire de Brasparts
"Si la circonscription souhaite un député réellement présent sur le terrain et à l'Assemblée Nationale, elle ne peut que voter Kofi Yamgnane."
Claude Yvenat, ancien maire et conseiller général de Crozon
Le comité de soutien à Kofi Yamgnane que préside Francis Garo s'associe à ces témoignages. Il ras- semble de nombreux maires, adjoints, conseillers municipaux et personnalités dont Joël Com, Domi- nique Le Doaré, Emile l'Haridon, Paul Hénaff, Olivier Herry, Pierre Morisset, Fernand Nédelec, René Ollu, François Philippot, Jean-Yves le Rhun ...
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 6e circonscription du Finistère. Vu, le candidat.
BUREAU 2000 - 98.40.26.94