Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'OPPOSITION RASSEMBLÉE UDF · RPR AVEC BERNARD LEROY
CONSTRUIRE L'AVENIR AVEC CONFIANCE
Edité par l'association des amis de Bernard Leroy / vu le candidatJ. BENONI, suppléant
B. LEROY
CONSTRUIRE L'AVENIR AVEC CONFIANCE
Bonjour,
"Il faut cesser de tricher et agir pour retrouver la confiance en l'avenir"
Le 21 mars prochain est une date importante. Vous allez voter pour élire un nouveau député. Votre choix sera lourd de conséquences.
Vous en avez assez d'un clan politique usé, mêlé à trop de scandales et qui, pour dissimuler son bilan, triche avec tous les chiffres : chômage, sécurité, immigration.
Nous subissons trop d'erreurs de gestion, trop de faillites - cela suffit.
Aujourd'hui, vous voulez une nouvelle génération de député, avec des idées neuves, positives et qui donne un élan décisif à notre économie nationale et régionale.
Vous le savez, j'ai un souci en tête : l'emploi. J'ai prouvé que je savais faire venir des entreprises qui créent des emplois dans notre département. Mes responsabilités au Conseil Général et à la Région m'y ont aidé. Mon action inlassable auprès des investisseurs français et étrangers pour qu'ils viennent chez nous, a joué un rôle que personne ne discute. Comme vous, je ne veux pas que notre circonscription soit broyée par la région parisienne. Elu député, je serai le VRP du département auprès des pouvoirs publics et de tous ceux qui seront susceptibles de s'installer chez nous.
Notre agriculture, pendant 12 ans n'a pas été défendue comme elle le méritait. Elle doit disposer des moyens de vivre décemment, spécialement dans notre région qui doit être un exemple.
La tâche qui nous attend est immense : trouver des emplois nouveaux, combattre l'insécurité et l'immigration clandestine, garantir la protection sociale et les retraites, lutter contre l'exclusion. C'est possible, en réformant notre école, en donnant au plus grand nombre les moyens et le goût de se battre, en élaborant une véritable politique d'aménagement du territoire.
Nous n'avons pas envie de nous résigner. Nous voulons prendre notre destin en main même si la situation est difficile. N'ayons pas peur. Ensemble, construisons l'avenir avec confiance.
B
1
Bernard Leroy 1er vice-président du Conseil Régional.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒