ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 1ère circonscription de la Haute-Corse
-
UNION POUR LA FRANCE
R.P.R.
U.D.F.
JEAN BAGGIONI Maire de Ville-di-Pietrabugno Conseiller Général de San Martino-di-Lota Président du Conseil Exécutif de Corse
Suppléant : Claudy OLMETA Conseiller Municipal de Saint-Florent - Conseiller Général de la Conca d'Oro
Madame, Monsieur,
A tous ceux qui nous ont accordé leur confiance dès le premier tour de scrutin, j'adresse mes plus vifs remerciements. Par leur soutien ils nous ont engagés dans ce combat décisif de l'alternance en nous donnant l'ardeur et la détermination qui doivent animer les hommes conscients de leurs responsabilités.
Aujourd'hui, je m'adresse plus encore à toutes celles et à tous ceux qui ont choisi dimanche dernier la voie de l'abstention ou qui ont accordé leur confiance à d'autres candidats qui ne sont plus en mesure de solliciter leurs suffrages.
Leurs hésitations ou leurs déceptions, si justifiées et légitimes soient- elles, ne peuvent les conduire à l'indifférence à l'égard d'un enjeu dont nous mesurons tous l'importance et la gravité.
Au-delà de la victoire d'un parti ou d'un mouvement, au-delà de tout sentiment de satisfaction personnelle que peut ressentir un candidat quand le suffrage universel le conduit à porter les espérances du plus grand nombre j'ai le devoir d'insister sur les objectifs et les raisons de mon engagement.
La Corse de 1993 a besoin de responsables disponibles, vivant sur le terrain - au quotidien - les difficultés et les aspirations de leurs concitoyens. Elle a besoin d'hommes qui sachent écouter et comprendre pour éviter que ne se creuse davantage le fossé de l'incompréhension qui existe trop souvent entre les jeunes et leurs ainés, entre les électeurs et leurs élus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDans le dialogue constructif qui privilégie le respect des hommes, des valeurs et des lois, il nous faut rechercher inlassablement les conditions de la paix et du progrès. Personne n'a l'apanage du vrai, du juste et du bon, et personne n'est exclu du débat.
Rassemblons nous dimanche 28 mars pour vaincre et nous donner les moyens d'agir.
Je compte sur vous, et vous assure par avance de ma gratitude et de mon dévouement.
Qu'elle serait belle et exaltante la mission de votre député si elle le conduisait à vivre une responsabilité nouvelle dans l'effort, la solidarité et l'espérance !
Jean BAGGIONI
Sciences Po / fonds CEVIPOF