Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DES HAUTES-PYRÉNÉES
Un souffle nouveau pour la Bigorre
Philippe DOUSTE-BLAZY UNION DE L'OPPOSITION ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous souhaitez un changement de la politique menée depuis plus de 10 ans par le gouvernement et le pouvoir en place. Les 21 et 28 Mars prochains, vous ne devez plus être abusés par ceux qui, marchands d'illusions hier sont devenus comptables de désespérance aujourd'hui.
La passivité de nos parlementaires, complices d'un socialisme dont nous subissons tous l'échec, n'a fait ici qu'aggraver les problèmes d'emploi, de désertification agricole et rurale. Qui plus est, le retard pris dans la modernisation du réseau routier continue à pénaliser notre économie, particulièrement dans le domaine du tourisme.
Demain, il nous faudra donc, ensemble, rendre l'espoir à notre Bigorre et faire des Hautes-Pyrénées un acteur dynamique reconnu du changement et du redressement de notre pays.
Vous voulez que notre circonscription ne soit plus oubliée et qu'elle soit davantage écoutée au niveau national.
Ma candidature d'Union, avec Jean-François CALVO comme suppléant, répond à vos aspirations.
Mieux vivre en Bigorre, valoriser son patrimoine pour y assurer l'emploi de nos enfants, voilà la raison essentielle de notre engagement.
Les 5 priorités de mon action consisteront ainsi à :
- protéger l'emploi,
- défendre nos agriculteurs,
- équiper notre département,
- lutter contre toutes formes d'exclusion,
- préserver notre environnement.
Pour relever ce défi, nous devons agir, créer, construire, dynamiser et innover.
La crise n'est pas une fatalité ; le renouvellement des hommes peut inverser son cours. Investi, grâce à votre confiance de nouvelles responsabilités, j'exercerai mon mandat sans esprit partisan afin qu'ensemble nous donnions Dimanche prochain un souffle nouveau à notre Bigorre.
Philippe DOUSTE-BLAZY
Jean-François CALVO, suppléant
Vu, le Candidat. Philippe DOUSTE-BLAZY
Sh. Juste-Hay
LE 21 MARS 1993, VOTEZ PHILIPPE DOUSTE-BLAZY
Imp AUGE Lourdes - SIRET 311 929 517 00028