ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - CIRCONSCRIPTION DE ROYAN EST
Michelle CARMOUSE Conseillère municipale de Pons Secrétaire comptable.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me disent : cela ne peut plus durer. La politique actuelle a des conséquences désastreuses pour votre vie, pour le pays lui-même. L'avenir est fait d'incertitudes graves, notamment pour notre jeunesse. Et que dire de l'écoeurant spectacle des affaires, des combines et des magouilles auxquelles, seuls les communistes ne sont pas mêlés.
Il en est ainsi, parce que les choix faits par le gouvernement sacrifient tout au culte du profit et de la rentabilité financière. L'argent domine et pollue tout. Il n'est pas investi dans la production, la formation et la recherche, mais placé en bourse parce que cela rapporte plus.
Il faut inverser cette logique pour bâtir une société plus juste, plus humaine et plus propre. Autrement dit, avoir pour base l'être humain et non plus l'argent.
Ainsi, nous pourrons faire reculer le chômage, améliorer la vie, faire du neuf. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers de personnes.
Ce n'est pas cette voie que la droite a choisie. Son programme, appuyé par l'extrême droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et toujours plus d'austérité pour notre peuple. Elle a annoncé la couleur : menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, privatisation et démantèlement de la SNCF, les P.T.T, EDF-GDF, attaques contre l'école publique, la Santé, la protection sociale, nos acquis sociaux, ...
Vous vous interrogez : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain, face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Vous avez entendu Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des dirigeants du parti socialiste, que, dès les élections passées, ce parti n'existerait plus pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant les socialistes, les écologistes et la droite dite "centriste". Mais les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "Centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les gens de progrès peuvent-ils accepter de se fondre dans un mouvement où les valeurs de la gauche auront disparu ? Il n'y a aucun espoir pour notre peuple et les forces de progrès dans ces combinaisons avec la droite "centriste".
De tels projets vous inquiètent, d'autant plus que des coups encore plus durs se préparent. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
La droite, le P.S. et les écologistes ont bien des points de convergence concernant leur conception de l'Europe. Ils vous ont demandé d'approuver le traité de Maastricht dont meurent aujourd'hui les pêcheurs, les agriculteurs, les métallurgistes, les commerçants, les artisans ... Le Parti communiste a appelé à voter NON à Maastricht. Il est le seul à s'être opposé à la PAC et à exiger l'application du droit de veto contre le GATT. Voter le 21 mars pour un autre candidat que le candidat communiste serait finalement remettre en cause le choix que vous avez majoritairement fait, en Charente Maritime, lors du référendum de Maastricht. Tout ce qui s'est passé depuis ne peut que vous conforter dans ce choix. D'autant plus que la force du NON a permis au groupe communiste d'être à l'initiative de lois importantes, telle que celle interdisant tout licenciement sans reclassement.
René RENAUDET, suppléant Professeur
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom et celui de René RENAUDET, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que çà change vraiment, de mieux vous défendre, de créer les conditions du rassemblement de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français. Je le sais et je m'engage à ne pas faire dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
SERVEZ-VOUS du VOTE COMMUNISTE pour vous FAIRE ENTENDRE.
Harmona
VOTEZ Michelle CARMOUSE et René RENAUDET, son suppléant.
Imp BONET - 17130 MONTENORE - Tel: 46 49 20 65