Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 5ÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Robert MONTDARGENT :
"Ne laissons pas les mains libres à la droite"
V ous avez été nombreux dès le premier tour à nous apporter votre soutien, soyez-en remerciés.
Mais les résultats sont là, la droite triomphante RPR-UDF risque d'être quasiment seule à siéger à l'Assemblée Nationale.
Son programme, qu'elle s'est bien gardée de présenter, c'est :
· l'affirmation du pouvoir de l'argent encore plus arrogant ...
· de nouvelles atteintes à vos droits sociaux : retraites, sécurité sociale, S.M.I.C ...
· la remise en cause des Services publics qui garantissent l'égalité pour chacun d'entre nous ... Education, Santé, S.N.C.F., E.D.F ...
· la généralisation des contrats de travail précaire, sous payés, ne permettant pas d'assurer aux hommes, aux femmes et tout particulièrement aux jeunes une vie normale. Ces contrats seraient incapables de relancer l'économie, d'où un nouvel accroissement du chômage.
Face à ce danger, une force d'opposition est indispensable à l'Assemblée Nationale.
Pour cela vous avez besoin, comme chaque habitant d'Argenteuil et Bezons, de réélire un député intègre et compétent qui, comme il l'a toujours fait, défendra pied à pied vos intérêts quotidiens et ceux de votre ville.
Avec tous ceux qui veulent une vie plus juste, une action résolue contre le chômage, les injustices et l'insécurité, avec les démocrates de toutes opinions, les hommes et les femmes de progrès,
Rassemblons nous pour réélire Robert MONTDARGENT Député-Maire d'Argenteuil. Jacques LESER Maire de Bezons, Conseiller Général, Suppléant.
taus hésitation un abstention agissons ensemble pour le succès des forces de progrès, Pour vous et le pays.
Robert Muontdarfur
Vu le candidat ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF