Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française département d'Indre-et-loire Quatrième circonscription Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993
Marcellin Sigonneau Candidat sans étiquette
Né le 15 Août 1950 à Panzoult Fils d'ouvrier agricole, marié, deux enfants, Notaire à l'Ile-Bouchard et Marigny-Marmande. Conseiller Municipal de Panzoult depuis 1977, Conseiller Général du Canton de Richelieu de 1985 à 1992. Conseiller Général du Canton de l'Ile-Bouchard en 1992.
Honnêteté Sincérité Disponibilité Compétence.
Pascal Delaunay
Suppléant Ecologiste (sans étiquette) Né le 21 Novembre 1959 à Tours, Fonctionnaire, Marié, deux enfants, Fils d'agent SNCF et de fleuriste, Issu d'une famille de maraichers à la Riche, Membre de la commission d'Urbanisme de la ville de Joué-les-Tours.
Dans quelques jours votre vote exprimera le choix du Député de la circonscription de CHINON/JOUE-LES-TOURS. De nombreuses personnes ont déclaré qu'elles donneraient avant tout la priorité à la valeur de l'homme ou de la femme qui vous représentera à l'Assemblée Nationale. Ce sentiment je le partage pleinement.
Un élu doit être d'abord un homme de terrain proche et à l'écoute de ses concitoyens.
Mon mandat de Conseiller Général du canton de Richelieu, puis de l'Ile-Bouchard, m'a appris ce qu'il est possible de faire et de ne pas faire. Devant les difficultés toujours croissantes il serait vain de vous bercer d'illusions, aussi et comme je vous l'ai annoncé, je vous présente ci-dessous, les grandes orientations que je suivrai si je suis élu.
Chômage, Emploi :
Priorité de tous les Français. Union pour lutter contre ce fléau qui depuis une vingtaine d'années fait de plus en plus de ravages dans notre société.
Santé, Sida :
Mettre chaque citoyen devant ses responsabilités.
Créer un laboratoire de recherche Européen de lutte contre le SIDA, financé par tous les Etats membres.
Drogue, Moralité, Violence, Insécurité, Pauvreté :
Lutter contre la drogue et tous ses effets destructeurs. Interdire la publicité du minitel et du téléphone roses
Redonner les moyens à la justice, la police, la gendarmerie, de faire respecter la loi en toute indépendance du pouvoir politique.
Lutter contre la pauvreté en France et dans le Monde.
Enseignement, Formation professionnelle :
L'enseignement général doit garder la structure de l'Education Nationale.
L'école primaire doit retrouver sa mission première : INSTRUIRE. Possibilité d'une formation en alternance avant l'âge de 16 ans. Accès de tous à la Culture, la vie associative et sportive.
Imprimé sur papier recyclé.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agriculture :
Rejet du projet d'accord du GATT. Réforme de la nouvelle PAC.
Préférence communautaire. Les agriculteurs doivent vivre dignement de leur travail. Réduction des coûts et des charges. Recherche de nouvelles utilisations de la production agricole (biocarburants, sacs bio-dégradables à partir de maïs et de blé ... ). Encourager les productions de qualité, de tradition.
Developpement Local :
Solidarité des collectivités; maintien des services publics (écoles, postes ... ) ; des commerces de proximité; réalisation du Parc Naturel Régional Val de Loire-Anjou-Touraine; améliorer les infrastructures routières, ferroviaires; meilleur aménagement du territoire permettant l'équilibre ville/campagne. Encourager le tourisme dans ses lieux d'accueil, et la mise en valeur du patrimoine.
Industrie, PME, PMI :
Encourager la création d'entreprises à technologies nouvelles et innovantes, réduire les charges sociales et les taux d'intérêts, supprimer le délai d'un mois pour récupérer la TVA, baisser le taux maximun des droits de mutation, redéfinir l'amortissement des investissements; la fiscalité des stocks; déduction fiscale pour toutes les transmissions, aménager le temps de travail ...
Environnement, Ecologie, Energie, Travaux Publics :
Les eaux usées en France (70%) sont rejetées directement dans les milieux naturels sans être traitées. Il y a 15 ans de retard. Il faut construire des systèmes d'épuration qui relanceront le secteur travaux publics et préserveront notre environnement. Recyclage des déchets. Lutte contre le bruit. Enfouissement des réseaux aériens, électriques et téléphoniques.
Lors des enquêtes publiques le Préfet doit prendre en compte l'avis de la population et des Conseils Municipaux. Le nucléaire domestique est un besoin, mais il faut lancer des énergies nouvelles non polluantes, biocarburants, gaz d'ordures ...
Protection Sociale, Retraite :
Mise en place d'une loi d'orientation sur la famille. Statut de la femme au foyer. Droit du conjoint survivant.
Allocation spécifique pour les personnes âgées dépendantes, financée par l'Etat, devant permettre à tous d'avoir une fin de vie digne et décente.
Bâtiment:
Relance par des incitations fiscales, (exonération de droits de mutation des constructions nouvelles lors de la première transmission, imputation des déficits fonciers sur l'ensemble des revenus, déduction forfaitaire sur revenus fonciers à 20%, baisse TVA sur terrain à bâtir, réduction délai d'imposition des plus-values, report de taxation des plus-values en cas de réinvestissement immobilier ... ).
Financement du logement social avec le produit de certaines privatisations.
Epargne :
Prime de fidélité sur le livret A de Caisse d'Epargne. Réinstaurer le plan d'épargne en vue de la retraite, avec déduction des sommes versées du revenu imposable. Faciliter l'utilisation familiale de l'épargne-logement.
Fixer un âge maximun pour être élu. Dépenses publiques et de prestige à réduire. Redonner confiance, la liberté d'entreprendre, le goût du travail. Revenir aux vraies valeurs qui ont fait la Grandeur de la France. Simplifications administratives.
IMP Dumont - Parcay/Vienne
Imprimé sur papier recyclé.
Pos énergies conjugués La devise "Liberté" Égalité", Fraternité" doit retrouver truite ou signification.
Marcellin Signmeu
Marcellin Sigonneau