ARMELLE GUINEBERTIÈRE
MICHEL RIVAL Suppléant
L'énergie du cœur !
Candidate RPR
Élections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
République Française - Département des Deux-Sèvres - IVe Circonscription - Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - Vu le Candidat -
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers électrices, chers électeurs,
Comme vous j'ai envie de retrouver ce qui fait vivre : "LA CONFIANCE EN L'AVENIR"
Après dix ans de mandats locaux, accomplis avec la plus grande loyauté sur le terrain tous les jours, je sollicite votre confiance pour être votre député demain. Je mettrai mes qualités au service de ce nouveau mandat.
L'EXPÉRIENCE : Les Présidents de la Région et du Conseil Général m'ont l'un et l'autre présentée au suffrage de mes collègues pour me confier la tâche de Vice présidente, du Conseil Régional, comme du Conseil Général, m'engageant ainsi à prendre des décisions, à mener à bien des projets et à travailler journellement pour vous.
Tout le monde reconnait que ma tâche est accomplie avec compétence, efficacité, loyauté et générosité.
Cette expérience est concrète et vécue, ce n'est pas du "promis", elle n'est pas le fait d'un titre politique.
Comme un apprenti, j'ai maintenant acquis le meilleur savoir-faire, celui du terrain, je ne suis pas une intellectuelle de la politique, ce que tout le monde rejette aujourd'hui.
L'ÉNERGIE : En tant que mère de famille de trois enfants je suis confrontée, comme vous, aux grandes inquiétudes du devenir de nos adolescents et jeunes en âge de trouver du travail, hélas de nombreuses portes restent fermées pour eux les entraînant vers un désespoir et une révolte dangereuse.
Toute mon énergie d'élue s'est portée sur l'avenir de notre jeunesse car un élu qui travaille pour ses jeunes prépare l'avenir de tous. Les personnes agées elles-mêmes ne pourront plus vivre au pays si les jeunes n'y sont plus.
LA CONNAISSANCE DU TERRAIN : Depuis 27 ans maintenant que je vis tous les jours avec vous, j'ai pu mesurer l'inquiétude grandissante des familles agricoles, celles de l'artisanat ou du petit commerce et même aujourd'hui du salarié. Les petits fonctionnaires eux-mêmes ont du mal à finir les mois.
Cette inquiétude est dûe aux problèmes d'endettement, de charges trop lourdes et d'un avenir incertain, seule une grande ambition pour la France redressera une telle situation.
LE CŒUR POUR AIMER. Née dans une famille de 7 enfants, j'ai appris le partage. Mon mari, médecin de campagne, cotoie chaque jour l'inquiétude et la maladie, la dépendance des personnes agées est à notre porte, comment une femme élue peut-elle rester insensible à tout cela sans vouloir s'engager dans une France plus juste.
LA DROITURE POLITIQUE : Aujourd'hui tout électeur soupçonne son élu d'être de ceux qui se servent. Moi je veux vous servir et mon engagement politique, j'en suis fière, car il est tourné vers un parti qui a eu le privilège d'être un recours pour la France dans les moments graves. Le Gaullisme, c'est avant tout une ambition, une ambition pour la France et pour son peuple.
DIMANCHE VOTRE CHOIX DOIT SE PORTER SUR UNE FEMME DE CŒUR ET D'ÉNERGIE, SA DROITURE POLITIQUE DOIT VOUS SERVIR, avec son suppléant ils ont prouvé leur efficacité.
VOTEZ : ARMELLE GUINEBERTIERE et MICHEL RIVAL
#
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
TUPRIMERE JADAULT - 79440 COUFILAY - FRANCE