Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES · 21 - 28 MARS 1993 DEPARTEMENT DU VAR · 5e CIRCONSCRIPTION
Vouloir Agir Réussir
SUPPLÉANT Charles LAUGIER
Conseiller Municipal de Saint-Raphaël 45 ans Cadre Commercial
POUR UN NOUVEAU DEPART
Oui, la France et le var peuvent repartir de l'avant. Soyez du côté des forces de progrès. avec ceux qui veulent rendre notre société plus juste, plus solidaire. plus généreuse, plus fraternelle Le 21 mars, choisissez l'avenir cela passe par le changement j'ai et maintenant 2
Serge RAMBAUD
Conseiller Municipal de Fréjus 49 ans Professeur de Lettres
PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHEMadame Mademoiselle , Monsieur,
Candidat des Forces de Progrès, j'assume pleinement le bilan de la Gauche, avec ses réussites et ses échecs, et je fais confiance à votre discernement pour avoir su distinguer, parmi les propos souvent excessifs d'une campagne électorale, ce qui relève de la démagogie et du mensonge et ce qui ressort de la vérité des faits.
Depuis 12 ans, de vastes chantiers de réformes ont été ouverts. La France a changé. Notre économie a été assainie. Les français sont désormais attachés au maintien des acquis sociaux comme la retraite à 60 ans, la 5e semaine de congés payés, le Revenu Minimum d'Insertion, le Crédit Formation, une protection sociale que beaucoup de pays nous envient ...
Demain, la Gauche renouvelée poursuivra l'œuvre de progrès pour corriger les inégalités qui demeurent et lutter pour l'emploi, notamment par la réduction de la durée du travail.
C'est vous qui en déciderez.
Pour notre circonscription je vous propose 3 objectifs :
· revitaliser l'activité économique et rétablir un équilibre entre littoral et arrière-pays
· renforcer la solidarité
· préserver l'environnement
Pour les atteindre, il faut un député proche de ses concitoyens, à l'écoute des préoccupations de tous et qui défende l'intérêt général.
C'est mon ambition.
Ensemble, nous réussirons la France du progrès . Serge Rambaud
Sciences Po / fonds CEVIPOF