Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 11e Circonscription de Seine-Maritime - Elections Législatives du 21 mars 1993
Alliance des Français pour le progrès
Jean BEAUFILS
DÉPUTÉ
Conseiller régional - Maire-adjoint de Dieppe Vice-Président du Conseil des Communautés Portuaires Président du STRADE (réseau Stradibus)
André ACHER SUPPLÉANT Conseiller municipal de Eu Ancien Principal du Collège du Tréport
S ouvenez-vous, en 1981, quand vous m'avez élu pour la 1re fois : l'inflation était à 14 %, le chômage avait été multiplié par 4 en moins de 7 ans, le trafic bananier quittait Dieppe et le port était voué au déclin, l'hôpital de Dieppe était connu à travers le « livre noir » attestant de son extrême vétusté, l'enclavement de nos plateaux était total, les routes et rocades refusées par le pouvoir en place, les jeunes, faute de formation post-bac, devaient quitter la région ...
En 12 ans, grâce à une mobilisation de tous, grâce aussi à la décentralisation, beaucoup a été fait.
La campagne a été l'occasion de présenter les actions menées, les résultats obtenus, mes propositions pour l'avenir.
Beaucoup reste à faire. Pas de promesses mais un bilan et une volonté.
Le dimanche 21 mars, grâce à votre vote, nous poursuivrons ensemble.
Jean BEAUFILSSciences Po / fonds CEVIPOF
Alliance des Français pour le progrès
PAS DE PROMESSES ÉLECTORALISTES, MAIS UN BILAN SOLIDE
au plan national
- une économie redressée
- des acquis sociaux renforcés
- de profondes réformes de Société
- une activité internationale intense
dans la circonscription
- un important programme routier : R.N. 27, Rocades ...
- la modernisation de l'outil portuaire : port extérieur, port de pêche du Tréport ...
- la restructuration des hôpitaux de Dieppe et Eu ...
- le renforcement des moyens de sécurité : commissariat de police, casernes de gendar- merie et de pompiers ...
- de nouvelles formations : baccalauréats professionnels, B.T.S ...
- des implantations industrielles nouvelles : Toshiba, Tecnoffra, SP métal ...
LA DROITE, C'EST LA RÉCESSION
Les plus anciens se souviennent de la politique menée avant 1981 : inflation à 14 %, chômage multiplié par 4 entre 1974 et 1981, région dieppoise placée dans « la spirale du déclin » ...
Les plus jeunes ont en mémoire les mesures prises par le gouvernement Chirac entre 1986 et 1988 : suppression de l'impôt sur la fortune, privatisations, loi de sélection Devaquet, non rembourse- ment des médicaments pour les personnes âgées ...
Tous savent que la droite a voté contre toutes les lois sociales de la gauche !
NON A L'ÉTAT R.P.R.
Ce dernier parti veut s'approprier tous les pouvoirs. A Dieppe, le candidat Leveau et son suppléant sont issus de ses rangs. Ils sont contestés par M. Bourlanges (U.D.F.), et M. Goualou (Radical) leur refuse son soutien. Les Centristes quant à eux leur reprochent leur position anti-européenne.
OUI A L'ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS,
au rassemblement de Socialistes, de Communistes contestataires, d'Ecologistes responsables, d'hommes et de femmes de progrès partageant nos valeurs humanistes.
POUR que L'ÉCONOMIE nationale aujourd'hui redressée ne rechute pas. POUR lutter avec obstination et réalisme contre le chômage et pour LA CRÉATION D'EMPLOIS. POUR défendre LES ACQUIS SOCIAUX - et en premier lieu la protection sociale. POUR que L'ÉDUCATION demeure une priorité nationale. POUR protéger notre ENVIRONNEMENT.
Madame, Monsieur, Ne sombrez pas dans une sinistrose savamment entretenue, Ne vous laissez pas abuser par de fausses promesses, Déterminez-vous à la lumière des faits et de l'action de chacun, Prenez vos responsabilités ...
LE MONDE EST TROP DUR POUR LE LAISSER A LA DROITE, VOTEZ A GAUCHE
Votez Jean BEAUFILS, député André ACHER, suppléant
Candidats présentés par le Parti Socialiste
Vu les candidats - Imp. La Vigie - Dieppe ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐