Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 4e circonscription d'Indre-et-loire
UNE ÉQUIPE DE TERRAIN QUI A FAIT SES PREUVES
Madame Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 11 867 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance le 21 mars 1993. Mais, j'ai aussi compris le message de désespoir de tous ceux qui subissent la crise, les excès de la modernisation et de la mondialisation de l'économie : JE SAURAI EN TENIR COMPTE.
Le 28 mars, le choix sera clair entre le député sortant et le partisan d'une droite ultra.
UN HOMME DE TERRAIN PROCHE DES ÉLECTEURS
Résidant en Touraine depuis plus de 25 ans, toujours présent et disponible, j'ai une seule ambition : rester un homme de terrain au service de chacun. Je ne vise aucune autre responsabilité qui m'éloignerait des électeurs.
UNE CAMPAGNE DIGNE
En ces moments difficiles pour beaucoup d'entre vous, j'ai refusé de faire une campagne commerciale, dégra- dante pour l'environnement, coûteuse et tapageuse : c'est par mon travail que je me suis fait connaître et non par le soutien des « vedettes » du monde politique. J'ai quelque chose à dire et je n'ai pas besoin de faire parler les autres à ma place.
PAS DU VENT MAIS DES ACTES
Aux côtés d'Yves DAUGE, maire de Chinon, mon suppléant, j'ai travaillé pour le développement local et je n'ai jamais rencontré celui qui promet monts et merveilles et n'a jamais participé depuis dix ans à une quel- conque action de création ou de soutien aux entreprises dans notre circonscription. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pire, en privant BULL des marchés publics en 1986, son patron, M. MADELIN a affaibli cette entreprise qui a dû fermer son usine de Joué-lès-tours.
UN DÉPUTÉ QUI N'A RIEN A CACHER
Je n'ai rien à cacher : chacun sait que j'aime le dialogue et respecte les convictions des autres. Je suis fidèle depuis ma jeunesse au socialisme démocratique, à l'idéal de JAURÈS qui marie liberté et justice sociale. Moi, je n'ai jamais montré une quelconque complaisance avec les idées de l'extrême droite à la différence de mon adversaire qui a milité dans ces milieux jusqu'en 1983.
Mon parcours professionnel, mes revenus, mon patrimoine sont également connus : j'ai quitté l'Université en 1981 pour me consacrer uniquement à mon mandat de député. Je ne cumule pas plusieurs revenus et je n'ai jamais mélangé les affaires et la politique. Pour la circonscription, il faut un député qui ne subisse aucune influence des milieux bancaires, immobiliers ou pétroliers auxquels appartient ou a appartenu mon adversaire.
PAS D'EUROPE PASSOIRE
La droite qui gouverne dix des douze pays d'Europe, accepte le laisser-faire et les importations sauvages qui cassent notre production. Elle laisse les États-Unis imposer leur loi au détriment de l'emploi. L'État doit jouer un rôle régulateur. Il faut rapidement construire l'Europe sociale et monétaire qui nous permettra de lutter à armes égales avec nos concurrents.
JUSTICE SOCIALE ET SOLIDARITÉ
La 4e circonscription d'Indre-et-loire aura besoin d'un élu se battant pour le maintien et l'amélioration de notre protection sociale et de nos régimes de retraite, pour des mesures fiscales et sociales de solidarité, pour un meilleur partage du travail.
Je m'opposerai au démantèlement de l'Éducation Nationale, à un salaire jeune inférieur au SMIC, à la retraite par capitalisation, à la privatisation des entreprises et des services publics, toutes mesures proposées par la droite.
POUR LA DÉMOCRATIE : LA NÉCESSITÉ D'UN CONTRE-POUVOIR
En votant pour un député de gauche, vous empêcherez que le pouvoir politique ne soit totalement confisqué par la droite dans le département et à Paris. Vous permettrez aux idées de justice sociale et de solidarité de se faire entendre.
C'est parce que vous avez pu juger de mon travail et de celui d'Yves DAUGE, de notre disponibilité et de la sincérité de nos convitions que vous reconduirez une équipe qui a fait ses preuves
EN VOTANT
O
JEAN PROVEUX
Député sortant Conseiller Municipal de Joué-lès-tours YVES DAUGE suppléant Maire de Chinon - Conseiller Général Conseiller Régional
CANDIDATS SOCIALISTES
Vu les candidats
Imprimerie E. V.