ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993 13e circonscription des Hauts-de-seine (Antony, Bourg-la-reine, Châtenay-malabry, Sceaux)
REPRENONS ESPOIR
UNION POUR LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT Pierre RINGENBACH UDF-CDS
64 ans, directeur général de société en retraite Maire de Sceaux Conseiller général et vice-président du Conseil général des Hauts-de-seine
DÉPUTÉ SORTANT Patrick DEVEDJIAN RPR
48 ans, Officier de Réserve Avocat Maire d'AntonyChère Madame, Cher Monsieur,
En 1988, Pierre RINGENBACH, maire C.D.S. de Sceaux, et moi-même, maire R.P.R. d'Antony, avons été élus respectivement suppléant et député de cette circonscription (Antony, Bourg-la-reine, Châtenay-Malabry, Sceaux).
Les craintes que nous avions exprimées à l'époque se sont hélas révélées justifiées. C'est pourquoi nous vous demandons de renforcer votre confiance aujourd'hui pour arrêter la dégradation de notre pays, après dix années de gestion catastrophique par les socialistes.
Nous voulons nous attaquer aux vrais problèmes des Français :
L'emploi d'abord : il n'est pas vrai que le chômage est une fatalité contre laquelle on ne peut rien. Même s'il sera long et difficile de redresser la situation, des mesures doivent être prises : lutte contre la concurrence sauvage des pays à faible protection sociale, encouragement aux investissements des entreprises, désendettement de l'Etat pour faire baisser les taux d'intérêts, meilleure organisation du travail et de la formation ...
Les acquis sociaux : nous devons, nous pouvons les sauver, même s'ils ont été réduits progressivement comme une peau de chagrin. Ainsi, il faudra garantir le système actuel de retraite par répartition et organiser un système complémentaire d'épargne retraite.
L'enseignement : il faut l'adapter à la réalité et au monde du travail, en multipliant les passerelles, en développant les formations en entreprises, en créant 200 000 emplois d'apprentis dans ces entreprises.
L'environnement : ce doit être la préoccupation de tous, et non pas le domaine réservé de chapelles exclusives. Nous devons non seulement préserver les grands équilibres écologiques, mais également protéger notre environnement quotidien et la qualité de la vie.
La justice : en faisant respecter la loi partout et par tous, et la sécurité, car les personnes et les biens doivent être mieux protégés grâce à une police de proximité (îlotage) et à une meilleure organisation (décentralisation des responsabilités au niveau des quartiers et des élus).
Ces réformes sont fondamentales pour retrouver les chemins du progrès social et de la cohésion nationale. Elles prendront du temps et seront peut- être difficiles à réaliser, mais j'ai la conviction qu'avec la confiance des Français, votre confiance, et en nous y mettant tous, la réussite est à notre portée. Reprenons espoir.
Ensemble, c'est maintenant que nous pouvons changer les choses.
Vu le candidat
Patrick DEVEDJIAN 1. India
Sciences Po / fonds CEVIPOF