Sciences Po / fonds CEVIPOF
DIMANCHE 28 MARS : VOTEZ pour le Candidat de l'alternance et du progrès, VOTEZ pour votre avenir!
LE PROGRAMME de Christian DEMUYNCK est concret :
Voici ses principales propositions :
· SÉCURITÉ
Renforcement des moyens de la police, des effectifs et du budget, îlotage dans les quar- tiers, sévérité accrue pour les délinquants, moyens financiers conséquents pour la préven- tion.
· JUSTICE
Modernisation des moyens, création d'em- plois, créations de nouvelles prisons, applica- tion systématique des peines, indépendance accrue de la justice.
· IMMIGRATION
Lutte véritable contre l'immigration clandesti- ne, expulsion des terroristes, instauration de contrôles efficaces et de papiers infalsifiables, arrêt des détournements manifestes de procé- dures (mariages "blancs", droit d'asile, faux étudiants), répression du travail clandestin, réforme du code de la nationalité et du regrou- pement familial.
ALPHA PRESSES - 48.32.04.17 - R.C.S. Bobigny B 712 051 648
· EMPLOI
Relance de la consommation par l'augmenta- tion des salaires directs, prise en charge par l'Etat des prestations versées par les entrepri- ses, exonération des charges des entreprises lors de la création d'emplois nouveaux, déve- loppement de nouvelles catégories d'emplois, rénovation de l'ANPE.
· PME-PMI
Suppression du décalage d'un mois de la TVA, transmission des entreprises, facilitée. Créa- tion d'un statut de travailleur indépendant.
· BATIMENT - LOGEMENT
Mesures fiscales pour relancer le logement et notamment le logement social, relance du bâti- ment par la réalisation de grands travaux d'in- térêt collectif.
· ECONOMIE - FISCALITE
Maîtrise des dépenses publiques (20 milliards de francs d'économie par an), privatisation des entreprises du secteur concurrentiel, réforme générale de la fiscalité sur 5 ans (im- pôt sur le revenu, TVA, droits de mutation ... ).
· ENSEIGNEMENT - EDUCATION FORMATION
Meilleure égalité des chances, autonomie des établissements, revalorisation du rôle et du métier d'enseignant, création d'une véritable filière de l'enseignement professionnel et tech- nique, incitation des entreprises à former des jeunes grâce à des exonérations fiscales.
· PROTECTION SOCIALE - RETRAITES
Séparation des caisses nationales, nouvelle ges- tion des hôpitaux, création d'emplois dans le domaine de la santé, garantie de la retraite à 60 ans, possibilité de travailler jusqu'à 65 ans, garantie du système par répartition, encoura- gement à l'épargne-retraite complémentaire, lutte contre la pauvreté.
· FAMILLES - PERSONNES ÂGÉES
Loi d'orientation sur la famille, reconnaissance du métier de mère au foyer, allocation spécifi- que aux personnes âgées dépendantes.
· ENVIRONNEMENT
Institution d'un délit d'atteinte à l'environne- ment, incitation au civisme écologique, sensibi- lisation dès l'école, création d'emplois liés à la protection de l'environnement, mise en route de plans d'élimination des déchets.
Christian DEMUYNCK
Député de la Seine-Saint-Denis de 1986 à 1988, Maire de Neuilly-plaisance depuis 1983, Président du Groupe RPR-UDF au Conseil Général de la Seine-Saint-Denis depuis 1982, 45 ans, marié, deux enfants.
VU, LE CANDIDAT
Union de l'opposition RPR-UDF
Suppléante : Emmanuelle FRAPET Ingénieur Commercial, 24 ans, vit à Noisy-le-Grand
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
MARS 1993
13e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENISPour changer de politique
M erci à tous les électeurs. Merci aux 80 % de votants de notre circonscription, qui ont exprimé clairement leur souhait de voir une autre politique menée pour la France et qui ont ainsi massivement rejeté le Parti Socialiste.
Merci tout particulièrement aux 10544 électeurs qui m'ont fait confiance dès le premier tour.
Pour le deuxième tour, dimanche 28 mars, vous connaissez les forces en pré- sence, vous avez le choix entre deux candidats. Il faut donc s'attacher à l'es- sentiel avant de prendre votre décision en votre âme et conscience.
L'essentiel, c'est que la politique suivie depuis 12 ans est implacablement condamnée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les résultats catastrophiques du gou- vernement socialiste en matière d'em- ploi, de sécurité, d'éducation, viennent d'être sévèrement sanctionnés par les Français. Alors, sincèrement pensez- vous que les mêmes hommes vont pou- voir brusquement mener une politique différente ? Non, bien sûr, ils ne le feront pas.
Seule une majorité forte et cohérente,
appliquant un programme clair, pourra changer de politique et commencer dans les mois qui viennent, à redresser la pente dangereuse sur laquelle se trouve engagé notre pays.
L'emploi tout d'abord : il faut créer les conditions d'une nouvelle croissance, augmenter les salaires directs, abaisser les charges des entreprises pour qu'el- les embauchent. La sécurité ensuite : il faut plus de police, plus de justice, plus de lutte contre l'immigration et moins de laxisme. Mais il faut aussi travailler d'urgence à l'éducation, à la préservation de l'environnement, à l'amélioration de la protection sociale et des retraites.
Alors, croyez-vous vraiment que pour faire tout ce travail, il faut craindre une majorité forte ? Certainement pas, bien au contraire. Vous nous jugerez sur nos actes en fin de mandat, mais entre temps, une autre politique aura été poursuivie et vous bénéficierez de ces résultats.
Pour appliquer cette nouvelle politique de progrès, je serai votre porte-parole actif à l'Assemblée Nationale. Je serai à votre écoute, à votre service pour vous défendre et pour vous aider.
Vous pouvez compter sur mon engagement et ma fidélité Lotre dévoué,
Christian DEMUYNCK
Christian
DEMUYNCK
Suppléante : Emmanuelle FRAPET
Union de l'Opposition RPR-UDF