Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections législatives : scrutins des 21 et 28 Mars 1993, Département des Hauts-de-seine, 6e circonscription. Neuilly, Puteaux.
Denis ABECASSIS
L'issue du scrutin du 21 mars 1993 sur la circonscription de "Neuilly-Puteaux" ne fait aucun doute.
Les voix de Neuilly "noieront" celles de Puteaux, le résultat est donc acquis d'avance. Malgré tout, je ne baisse pas les bras, au contraire !
JE SUIS PERSUADE que les idées, les ambitions, les projets que je défends progresseront si les scores qui se portent sur mon nom sont significatifs.
JE SUIS CONVAINCU que la démocratie a tout à gagner à ce que le R.P.R. ne soit pas trop puissant, trop dominateur, trop certain de son invulnérabilité, trop sûr de pouvoir tout se permettre, de Chirac à Pasqua, sans tenir compte des souhaits de la circonscription.
JE PENSE qu'il est temps de marginaliser le Front National, de le faire reculer et de faire émerger une alternance véritable sur la circonscription.
JE SOUHAITE que vous exprimiez vos préoccupations, vos craintes, vos souhaits dans une élection en choisissant l'Europe, l'Ecologie, la Démocratie contre les fanatismes, les dogmes et le nationalisme étroit, source de conflits en Europe et dans le monde.
JE SUIS SUR que vous allez vous prononcer contre la multiplication désordonnée des constructions de bureaux, pour la préservation des espaces verts (si rares aujourd'hui à Puteaux), pour la sauvegarde des quartiers pavillonnaires, pour la protection de notre environnement, contre les nuisances, la pollution de l'air (en l'occurence à Neuilly et Puteaux par la centrale CLIMADEF de la Défense).
Pour des solutions nouvelles afin de résorber le chômage et de faire reculer la pauvreté.
VOUS DEVEZ VOTER pour un candidat qui sera véritablement votre député, un candidat implanté localement, pas un (ou une) parachuté(e).
Un candidat présent, qui suivra les dossiers et sera toujours à votre écoute.
Conseiller Municipal de Puteaux, Vice-Président d'Université. Doyen Honoraire de Sciences-Economiques, Docteur es Sciences Économiques. 42 ans, marié, père de deux enfants de 17 et 20 ans nés dans la circonscription, Actif depuis 22 ans dans la vie locale, responsable associatif.
Soutenu par Génération Ecologie, les Verts et les associations "Solidarité et Environnement à Puteaux" et "Neuilly-Puteaux Ecologie".
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Gérard ORTHLIEB (Les Verts)
Docteur en Droit, Industriel retraité, artiste sculpteur, marié, 2 enfants, 2 petits enfants. Candidat en 1978 et 1981 aux élections législatives dans la circonscription.
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE :
les verts