Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 2e circonscription des Pyrénées-Atlantiques
Georges LABAZEE
Conseiller Général de Thèze Conseiller Régional d'Aquitaine Député de 1981 à 1986
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous élirez votre Député et votre décision sera capitale dans une période où emploi, expansion économique et acquis sociaux sont au cœur du débat.
Assurer la dignité et la sécurité de chacun, tout le monde peut l'inscrire dans son programme. Mais atteindre ces objec- tifs suppose temps et volonté.
En dix ans, la France et les français ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, essuyé des échecs mais aussi réalisé de grandes réformes.
L'opinion a surtout retenu la retraite volontaire à 60 ans, les 39 heures, la 5e semaine de congés payés, l'impôt sur les grandes fortunes, le revenu minimum d'insertion pour les plus démunis, la liberté de l'audio-visuel, la baisse de la TVA sur les biens de grande con- sommation, la contribution sociale généralisée calculée sur tous les revenus, l'avancée des droits des femmes (égalité professionnelle, remboursement de l'I.V.G .... ).
Mais le chômage est la préoccupation essentielle des Français et la désespérance est grande pour toutes celles et ceux qui espèrent un emploi. Il n'y a pas de solution miracle. C'est par la solidarité que nous nous en tirerons tous, et en particulier par un partage plus équilibré du temps de travail.
C'est au nom de cet impératif de solidarité que nous nous engageons à ;
- maintenir les acquis sociaux (protection sociale et droit à la retraite à 60 ans)
- conforter les relations entre monde urbain et monde rural
- rompre l'isolement du monde rural et maintenir une agriculture forte
- assurer la cohésion sociale du monde urbain
- aider les jeunes, sur le chemin de l'autonomie, à jouer un rôle valorisant dans la société
- assurer le respect du Droit International.
Pour notre circonscription, cet engagement se traduit par un projet : LE RESEAU DE VILLES PAU-TARBES-LOURDES
- Levier pour l'économie locale dont l'objectif est de créer une métropole d'équilibre entre Bordeaux et Toulouse
- Atout incontestable pour aider à la décision et à la réalisation de la liaison Bordeaux-Pau- Saragosse
- Outil pour le développement de la formation universitaire en offrant aux étudiants un éventail plus large de filières
- Instrument pour une nouvelle politique de santé par la collaboration entre hôpitaux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AERONAUTIQUE, INDUSTRIE DE POINTE
- Autour du pôle de Turboméca et de toutes les unités de sous-traitance, mener la bataille pour conserver à cette zone un très fort potentiel d'emplois.
LA MAITRISE DE L'EAU
- En favorisant l'agriculture par un développement de l'hydraulique agricole
- En protégeant les nappes phréatiques pour conserver une eau d'excellente qualité
- En soutenant tous les projets d'aménagement du gave de Pau pour lutter contre les inondations
** * * *
... De l'idée, vers l'action ... de l'action vers l'idée
Le député doit être un praticien. Notre action s'inscrira dans la réalité d'un travail sur le terrain au quotidien avec le souci de faire remonter les attentes des populations.
Comme pendant la période 81-86, nous serons près de vous grâce à des permanences régu- lières dans les chefs-lieux du canton et des rencontres fréquentes dans les communes et les quartiers avec les élus locaux.
Fidèles à nos convictions
Nous croyons à la force des idées, nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société.
Certes, vous avez le droit d'être inquiets et critiques, nous n'en ignorons pas les raisons.
Notre devoir, à nous, hommes de gauche, est d'y être attentifs sans éluder les problèmes et en poursuivant nos engagements.
Vos critiques et votre impatience pourraient rester vaines, mais elles peuvent aussi, dès à présent, être les ferments d'une énergie nouvelle et d'actions.
Conjuguons nos efforts ! Soyons solidaires et responsables.
Cordialement
Le 21 mars, votez et faites votez pour les candidats socialistes dans la 2e circonscription
VOTEZ POUR UNE VRAIE EQUIPE
Georges LABAZEE et son remplaçant éventuel Michel CASSOU Maire de Pardies-Pietat
VU LES CANDIDATS
IPADOUR PAU