République Française - 6e circonscription de la Haute-Garonne Elections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hélène MIGNON
Député de la Haute-Garonne Maire de Muret
Jean SANS
Député Suppléant Maire Adjoint de Lévignac
ENSEMBLE POUR UN NOUVEL ELAN
ESciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
En 1988, vous m'avez élue Député de la Sixième Circonscription de la Haute Garonne.
Je me suis efforcée d'être digne de votre confiance, d'accomplir ma tâche avec honnêteté , dévouement et volonté, en restant à votre écoute et à votre disposition, avec le sou- tien efficace de Jean SANS, Député suppléant et Maire adjoint de LEVIGNAC SUR SAVE.
Au sein de la Commission des Affaires Culturelles Familiales et Sociales, j'ai travaillé sur de nombreux textes de lois en m'impliquant prioritairement sur les dossiers de l'emploi et de la formation. Parallèlement, avec le concours des Maires et des Associations de vos communes, j'ai étudié d'importants dossiers locaux ayant trait particulièrement à l'implantation d'entre- prises, l'aménagement du territoire, la défense du monde rural ou la protection de l'environne- ment.
Je vous ai présenté durant la période électorale les grandes lignes de mon bilan parle- mentaire témoignant de la réalité de mon action et de mon attachement à servir au mieux vos intérêts ...
Les 21 et 28 mars, en élisant votre représentant à l'Assemblée Nationale vous désignerez, également, celles et ceux qui, dans les années à venir, gouverneront notre pays.
Il s'agira donc d'un choix politique entre la gauche et la droite.
Depuis 10 ans, la Gauche a géré le pays, confronté ses rêves à la réalité, mis en place de grandes réformes (cinquième semaine de congés payés, retraite à soixante ans, revenu minimum d'insertion ... ), réussi à faire régresser l'inflation, le déficit du commerce extérieur ... (résultats qui placent la France en tête des principaux pays industrialisés), mais aussi essuyé des échecs.
Le chômage est, je le sais, au cœur des inquiétudes de tous les Français. Depuis 1974, aucun gouvernement n'a pu casser sa progression, mais la gauche a eu la volonté, par le traite- ment social, de protéger les plus exposés.
Mais la réponse sociale ne suffit pas : il faut imaginer de nouvelles solutions écono- miques prenant en compte le partage du temps de travail et le nécessaire effort de solidarité.
La Droite n'arrive plus aujourd'hui, à cacher sa volonté de revanche ; revenue au pou- voir, elle remettra rapidement en cause la protection sociale, les retraites, notre système éducatif et le Service Public ... Il suffit de lire son programme pour en prendre toute la mesure !
Je vous propose, pour ma part, de construire de nouvelles solidarités au service de l'emploi et de la justice sociale, afin d'augmenter les chances de chacun et chacune, de faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre.
Parce que je préfère une société solidaire à l'individualisme sauvage, je crois à la force des idées ; je crois qu'il est toujours possible de transformer la société.
Ensemble, à gauche, pour un nouvel élan.
felicia Lingua Hélène MIGNON Député de la Haute-Garonne Maire de Muret
Vu les candidats
ENSEMBLE POUR UN NOUVEL ELAN
W