République Française - 11 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre CASTAGNOU Inspecteur général de l'industrie et du commerce, Conseiller de Paris et du XIV ème
Pierre Castagnou est âgé de 52 ans.
Il est marié. Après avoir été cadre dans le secteur privé pendant plus de quinze ans, il est aujourd'hui Inspecteur général de l'industrie et du commerce. Il a été Conseiller de François Mitterrand à l'Elysée de 1981 à 1986, puis de Laurent Fabius, Président de l'Assemblée Nationale.
Depuis 1989, en tant que Délégué Interministériel aux professions libérales auprès du Premier Ministre, il coordonne dans ce domaine l'action gouvernementale.
Elu en 1983 Conseiller de Paris et du XIVème, réélu en 1989, Pierre Castagnou est Vice-Président du Groupe Socialiste au Conseil de Paris.
Il participe activement à la vie associative, notamment dans le secteur social et celui des droits de l'homme et des libertés.
Christophe Schimmel est âgé de 39 ans. Il est marié et père d'un enfant. Il a participé dans les années 70 à la création d'une agence de Presse.
Après avoir été photographe pour plusieurs journaux, il a animé dans des écoles un journal pour enfants, écrit par des enfants.
Se spécialisant ensuite dans l'audiovisuel, il a créé, avec des professionnels du cinéma, une entreprise de communication et de production.
Christophe SCHIMMEL
Réalisateur audiovisuel
Parti Socialiste
MRGSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Cher Monsieur,
L e 21 mars, vous voterez pour désigner votre député. Après dix ans de mandat municipal, je me présente pour la première fois à vos suffrages lors d'élections législatives.
A l'Assemblée Nationale, j'entends défendre les valeurs toujours actuelles de justice, de solidarité et de liberté qui ont fondé la gauche. J'entends mettre à votre disposition l'expérience que j'ai acquise au service de l'Etat comme dans le secteur privé.
Dans un monde qui a beaucoup changé et dans un contexte économique difficile, les gouvernements socialistes ont réalisé de nombreuses et importantes réformes.
Comme vous, je suis conscient de ce qu'il reste à faire, en particulier pour lutter, ensemble, contre le chômage. Notre société a besoin de solidarité, tout en continuant à se transformer.
C'est pourquoi je suis résolu à agir :
pour réaliser le partage du travail et développer les emplois d'utilité sociale et de proximité,
pour réaffirmer la priorité à l'Education Nationale, dont l'unité doit être maintenue afin de garantir à tous l'accès à la formation, pour maintenir et renforcer notre protection sociale, pour étendre les droits des citoyens dans la vie locale et nationale, pour construire l'Europe sociale et politique.
A Paris, comme vous le savez, les conditions de vie ne cessent de se dégrader pour un nombre croissant d'habitants, qui subissent les méfaits de la politique conduite par la majorité municipale. Poursuivant l'action que je mène en tant que Conseiller socialiste de Paris et du 14 ème, je suis résolu à oeuvrer pour une politique de la ville qui privilégie le logement social et intermédiaire, les transports en commun et la qualité de l'environnement.
Je crois au renouveau de la vie publique, je crois à une politique plus accessible, plus proche de vous, de vos préoccupations.
Pour tout cela, je crois à une alliance des forces de progrès.
Telles sont les raisons pour lesquelles je sollicite votre confiance.
-
Pierre CASTAGNOU
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste