Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme aux municipales de 1989 et aux cantonales de 1992
Je réitère les priorités de mon programme :
· Condamner sans hésitation et sans exception le terrorisme sous toutes ses formes, les rapts et les viols, les assassinats d'enfants et de personnes âgées quels qu'en soient les auteurs, les motivations et les victimes.
· Interdire la présence de fanatiques religieux étrangers en France. Comme une église, une mosquée doit être uniquement un lieu de prière, de recueillement et de paix.
· Ne jamais accorder de droit du territoire français sans contrepartie, ni réciprocité.
· Supprimer les impôts démotivants et accorder des aides à 100 % déductibles des impôts pour tout versement à une œuvre de charité française ou une œuvre d'aide à la santé.
· Demander la suppression de toutes les subventions aux associations malhonnêtes de tous ceux qui cassent ou crachent sur le drapeau français.
· Renoncer strictement et immédiatement à tout ce qui est contraire aux intérêts français.
· Retrouver le droit de dire qu'un chat est un chat et que certains hommes politiques français sont des fripons.
· Et ne jamais critiquer ceux qui au contraire défendent avec amour et fidélité le drapeau français.
Mes choix sont clairs :
· Tout ce qui est en faveur de la protection de l'enfant. Défendre par sa politique économique la famille, la femme, la mère au foyer, le respect de la vie et de la santé.
· Favoriser une surveillance très active pendant 5 ans, de la qualité de l'environne- ment tout en développant une conscience écologique et le respect de la vie chez les jeunes.
· Faire naître des industries nouvelles dans chaque canton en matière de maîtrise de la pollution et de recyclage des déchets. Point n'est besoin d'avoir un grand bagage de connaissances pour comprendre tout cela.
· Favoriser les intérêts et les projets qui concourent à l'intérêt national. Investir français.
Réveillez-vous et faites-nous confiance, le dimanche 21 mars 1993 VOTEZ Claudette MUÑOZ Candidate titulaire
Simon TOURTOIS Candidat suppléant
Vu les candidats.
Imp. Nouvelle ValenceRépublique française - 1re circonscription de la Drôme Elections législatives - 21 mars 1993
Valence, Bourg-lès-valence, Saint-Marcel, Tain, La Roche-de- Glun, Erôme, Chantemerle-les-Blés, Gervans, Serves-sur-Rhône, Crozes, Larnage, Veaunes, Mercurol, Chanos, Châteauneuf-sur- Isère, Pont-de-l'Isère, Beaumont-Monteux.
Claudette MUÑOZ
« On ne voit bien qu'avec le cœur. » Saint-Exupéry.
Madame, Monsieur, Mademoiselle,
Le vrai but de ma vie, l'Amour des Enfants et de la Vérité
Il a été assez élevé pour inspirer tous les actes de ma vie. Institutrice, âgée de 42 ans, je suis mère de quatre enfants.
· Seule en 1988, je suis allée voir ce qui se passait réellement en Nouvelle-calédonie française (article Impartial « Voir clair » et Dauphiné).
· Seule, pionnière pour la protection des enfants, de la nature et des animaux, j'ai créé un groupement de parents en 1990 au collège de Bourg-lès-valence.
· Seule, je me suis élevée contre le terrorisme et la drogue, la prostitution enfantine, le viol physique et moral.
· Seule, je me suis élevée contre le port du tchador à l'école qui doit rester laïque.
· Seule, je me suis élevée contre la vente des préservatifs dans les lycées et collèges qui ne sont pas des boutiques.
· Seule, j'ai créé et je préside l'Association : « Ne touchez pas aux enfants » dont les buts sont de regrouper toutes les personnes qui veulent défendre les enfants et leur innocence.
· Seule, je m'élève aujourd'hui contre cette guerre en Yougoslavie et seule parmi tous les autres candidats je vous demande aujourd'hui de m'aider à créer un parrainage des petits orphelins victimes de la guerre et de l'inconscience des grands.
Je veux défendre les enfants. Je veux des mesures concrètes.
En ce premier jour de printemps soyez généreux !
Mon compte de campagne est le numéro 3757 B au Crédit Lyonnais de Valence/Polygone
Mon adresse est : 75, allée des Bougainvillées 26500 Bourg-lès-valence
et mon numéro de téléphone : 75 83 52 65.
Merci d'avance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF