Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Claude FAIVRE
Suppléant Jean-Manuel FERNANDEZ
I e cirque qu'est devenu la politique s'est installé sur la place. Des clowns désabusés s'y donnent en spectacle. Leurs gags éculés ne font plus rire un public clairsemé. Le coeur n'y est pas !
Comment oublier les soucis quotidiens : le chômage, les jeunes sans avenir, le profond malaise moral, la misère peut-être ? L'horizon lointain est tout aussi bouché. Le sang coule en Yougosla- vie. L'Afrique crie famine. Les équilibres naturels sont menacés.
Il devient urgent de s'attaquer aux vrais problèmes. Mais vers qui se tourner ?
On n'a plus rien à espérer de la gauche traditionnelle. Le Parti Socialiste s'est fourvoyé dans l'impasse du libéralisme. Le Parti Communiste est discrédité.
On a tout à craindre du retour de la droite. Elle ne résoudra pas la crise économique et creusera encore le fossé des inégalités, comme le prouve l'état de l'Angleterre après 10 ans de gouvernement Thatcher. Les dirigeants écologistes, qui se compromettent avec la droite, se recyclent déjà dans la politique politicienne.
Il reste encore un espoir de changement. Il réclame la création d'une force nouvelle, en rupture avec les vieux partis, associant les valeurs de gauche et les exigences d'une écologie de progrès. Elle aura pour objectif d'en finir avec un modèle de développement qui suppose l'exploitation du plus grand nombre, l'exclusion par le chômage et la misère, le pillage du Sud, la violence contre les peuples et qui conduit à des risques écologiques majeurs.
Comme plus de 100 candidats Solidarité Ecologie Gauche Alterna- tive, je n'aspire qu'à être utile à cette convergence pour une alterna- tive sociale et écologique.
Avec eux, je propose à votre réflexion des mesures d'urgence, liant solidarité et écologie, afin d'ouvrir une perspective de développe- ment équitable et durable.
Claude Faivre
Claude FAIVRE Conseiller d'Orientation psychologue Conseiller Municipal de Morteau 45 ans - Marié - 2 enfants
Jean-Manuel FERNANDEZ Syndicaliste PontarlierSciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
POUR L'EMPLOI ET LA SOLIDARITÉ
Les questions économiques et sociales sont aujourd'hui au premier plan.
Pour contribuer à sortir de la crise, avec mes amis, je propose parmi d'autres mesures :
- de réduire au plus vite la durée hebdomadaire du travail à 35 heures, avec augmentation des bas salaires et maintien des moyens salaires, pour favoriser l'embauche. Cette réduction du temps de travail sera financée par les gains de productivité, la baisse du chômage et des ponctions sur les hauts revenus.
- d'adopter immédiatement un plan de solidarité contre les exclusions : RMI pour les jeunes chômeurs de 18 à 25 ans ; augmentation du RMI pour le porter à 3000 francs par mois.
- de relancer, sur une grande échelle, le logement social.
POUR L'ÉCOLOGIE SOCIALE
Les questions écologiques sont aussi déterminantes car elles conditionnent la survie de l'hu- manité. Il faut prendre les problèmes écologiques là où ils plongent leurs racines : dans la société. C'est pourquoi je me réclame d'une écologie sociale.
Je prône un autre type de développement, juste, supportable par notre environnement, respectant les droits des générations futures, démocratiquement maîtrisé.
Ce sont ces raisons qui expliquent mon engagement pour un tunnel entre Les Fins et Villers- le-Lac, aux côtés de ceux qui militent dans le collectif.
Ces principes m'amènent à m'opposer à la désertification du monde rural en demandant la reconnaissance de la double fonction des agriculteurs : la production d'une alimentation de qualité et l'aménagement de l'espace rural.
La solidarité nationale doit jouer pour le maintien des services publics en zone rurale. C'est vrai de la poste, des transports, des banques, c'est encore plus vrai pour l'école.
POUR LA CITOYENNETÉ
La vie politique s'est éloignée des citoyens. La guerre des chefs remplace le débat d'idées. Pour instaurer une démocratie plus proche de tous, je suis favorable au référendum local d'initiative populaire.
Le droit de vote et d'être élu devrait être accordé à tous les résidents réguliers, quelle que soit leur nationalité, en particulier aux élections locales.
POUR UNE EUROPE INDÉPENDANTE, OUVERTE À L'EST ET AU SUD, DANS UN MONDE PACIFIQUE
La fin de la guerre froide ouvre de grandes possibilités. Ne les laissons pas gâcher par la politique dominatrice des Etats-Unis, la montée des nationalismes, par l'égoïsme des pays riches laissant l'Est et le Sud s'enfoncer dans la misère.
Il est particulièrement urgent de favoriser le développement du Tiers-Monde. L'annulation de la dette est une priorité.
La dissémination des armes nucléaires accroît le danger. Plus que jamais, le désarmement est à l'ordre du jour.
CONSTRUIRE UNE ALTERNATIVE À GAUCHE
Imprimerie APVA