Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE L'OISE 2eme CIRCONSCRIPTION
L'Ecologie à l'Assemblée
Bernard LAHITTE Votre nouveau Député
43 ans, marié, 1 enfant Psychosociologue Président de la Fédération Régionale des Associations pour la Protection de l'Environnement Coordinateur du Réseau d'Economie Alternative et Solidaire
L'ÉCOLOGIE : JES VEPIS
GENERATION
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES ECILIEGIEPOUR UN NOUVEAU
LES BUTS
En réponse à la crise actuelle, et face à la panne d'imagination qui caractérise les partis de pouvoir, nous vous proposons trois priorités d'action.
- Une économie solidaire, pour substituer des logiques de partage et de développement soutenable aux logiques de pure compétition et de fuite en avant, avec en particulier une loi- cadre sur la réduction du temps de travail et une réforme en profondeur de la protection sociale.
- Une gestion écologique des ressources et du territoire, avec en particulier le lancement d'un programme d'économie d'énergie efficace et une politique organisée d'aménagement de l'espace rural ( révision des choix en matière de modes de transports ).
- La démocratisation de la société française, avec en par- ticulier une loi instaurant le scrutin à la représentation propor- tionnelle et la poursuite concertée de la décentralisation. Ces mesures ne constituent pas le projet politique exhaustif des écologistes, mais à la fois réalistes et novatrices, elles affirment notre volonté d'infléchir les choix politiques sur le long terme. Face à ceux qui ont échoué aujourd'hui, à ceux qui n'ont pas fait mieux hier et ne ferons pas mieux demain, nous serons l'alter- native, pour faire le choix de la vie et transformer concrètement la réalité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCONTRAT SOCIAL
LE CHEMIN
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence. Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'éco- nomie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Écologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Écologie sont une nouvelle force capable de répon- dre aux problèmes actuels par des solutions humaines, auda- cieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée, votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Faites entrer des Écologistes à l'Assemblée Nationale
Régis LECURU
Suppléant 37 ans, agent de maîtrise, Président d'une Association de Protection de la Nature
" Les problèmes écologiques, économiques et sociaux ne peu- vent plus être considérés isolément, une vision globale s'impose et remet en cause la société actuelle. Le productivisme, la société de consommation ont fait leur temps. Nous ne pouvons plus accepter une société à deux vitesses accentuant le chômage, les inégalités, la concentration dans les villes et la désertification des campagnes. Il est urgent d'inventer une économie durable et reproductible basée sur le partage du travail et des richesses produites. Il est urgent d'initier les jeunes à l'environnement. "
Imprimerie Double Espace
"Écologie !
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
GENERATION ÈCLOGIE
les VEris
Papier 100% recyclé sans chlore
Vu, le candidat