Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri CUKIERMAN Maire de Garges, Conseiller Général
Maurice BONNARD Maire adjoint de Villiers-le-Bel
Henri CUKIERMAN
Candidat de Rassemblement pour le Progrès présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Maurice BONNARD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre déception de la politique actuelle, de ses consé- quences pour vous-même et ceux qui vous entourent, est grande et justifiée.
Vous avez le sentiment d'avoir été trompé, et vous vous posez la question : est-il possible de faire autrement ?
Je vous dis oui, car nous avons dans notre pays les moyens de favoriser l'emploi, et la formation des jeunes, d'assurer la protection sociale, les droits à la santé, à la retraite, au logement ...
Je dis oui également car vous pouvez faire le choix d'un député présent à vos côtés pour la défense de vos intérêts.
La politique menée par le gouvernement dont Dominique STRAUSS-KAHN est ministre est rejetée massivement. Refusant d'en tirer les enseignements, le Parti Socialiste prépare au travers du fameux "Big-Bang", de nouvelles
combinaisons politiciennes avec les centristes qui "enter- rent" un peu plus la gauche.
Ce n'est pas la voie du renouveau.
La droite représentée ici par le RPR LELLOUCHE espère profiter de votre mécontentement pour revenir en force au pouvoir.
Attention ! Ne dites pas : "Ca ne peut pas être pire qu'aujourd'hui".
Le programme de la droite prévoit encore plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et de nouvelles attaques contre la Sécurité Sociale, le droit à la retraite complète à 60 ans, les allocations familiales, ainsi que le démentèle- ment des grands services publics (SNCF, PTT, EDF-GDF) et même de l'école.
Elections Législatives - Mars 1993 - 8e Circonscription du Val d'OiseSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars il ne faut pas s'abstenir, il faut voter pour exprimer votre refus d'une telle aggression contre vos conditions d'existence.
Quant aux responsables des mouvements écologiques, ils recherchent eux aussi les alliances permettant leur accès au pouvoir au détriment d'une vraie politique nou- velle comme en témoigne leur acceptation d'une baisse organisée des salaires à partir de 8300 F sous prétexte du partage du travail.
Cette précarisation de l'emploi et des revenus est déjà engagée, elle ne conduit qu'à augmenter les profits sans créer d'emplois supplémentaires.
Faire du neuf dans ce pays suppose de s'intéresser un peu moins aux combinaisons politiciennes et un peu plus au contenu d'une politique améliorant concrètement la vie quotidienne.
Les propositions que nous faisons tant au plan national que pour nos villes correspondent à ce qu'une grande majorité d'entre vous partage, au-delà même de vos sensibilités politiques respectives.
C'est ce qu'expriment les multiples soutiens à ma candida- ture et celle de Maurice BONNARD mon suppléant.
Dans cette 8e circonscription où les valeurs traditionnelles de la gauche sont grandes et où les forces de progrès sont largement majoritaires, la droite sera battue.
Votre mobilisation et votre vote au 1er tour peut donc permettre de placer le candidat présenté par le Parti Communiste Français en position de devenir votre député, un député sur lequel vous pourrez vous appuyer et compter en toutes circonstances.
Avec vous, comme nous l'avons fait depuis des dizaines d'années dans nos villes avec Maurice BONNARD, nous pourrons encore mieux agir dans l'intérêt du plus grand nombre.
Faites vois entendre ensemble nous pouvons beaucoup. Fluidien
PROPOSITIONS
Dans cette circulaire électorale, la place est insuffisante pour vous présenter en détail les 6 propositions pour la France que nous avons fait connaître pendant la campagne et qui concernent : l'emploi, le progrès et la justice sociale, la protection et la valorisation de l'environnement, l'essor des libertés et la démocratisation des Institutions, une Europe sociale, démocratique, la Paix et le désarmement.
Pour notre circonscription
Cela se traduit par des propositions concrètes qui concernent notamment :
· Roissy et la limitation de son développement ; la création d'un 3e aéroport éloigné des villes.
· Le refus de l'autoroute A16 et la priorité aux transports en commun.
· Des propositions pour l'éducation, la jeunesse, la santé, le logement et la sécurité.
· Le développement de la coopération entre les communes, déjà engagée, pour la défense et l'amélioration de l'environnement.
LARGE RASSEMBLEMENT
Dans la campagne électorale, des centaines de personnes ont tenu à signer un appel à voter pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Nous voulons souligner que des dizaines de personnalités de la vie locale, animateurs d'associations, de syndicats, d'organisations de luttes ou de loisirs ont tenu à se rassembler dans un Comité de Soutien rendu public et témoignant d'une diversité d'opinions philosophiques, politiques ou religieuses regroupées autour des valeurs de progrès, de tolérance et d'Humanisme dont Henri CUKIERMAN et Maurice BONNARD se veulent porteurs.
VOUS VOULEZ
UNE AUTRE POLITIQUE ET BATTRE LA DROITE LE 21 MARS VOTEZ HENRI CUKIERMAN
Vu, le candidat