Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 REPUBLIQUE FRANÇAISE - 11ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Bernard Colafrancesco et Jean-Pierre Chevènement
Bernard COLAFRANCESCO
ancien agent de la R.A.T.P. collaborateur de Max GALLO Membre de la coordination nationale de REFONDATION Chevalier de l'Ordre national du Mérite
Suppléante : Martine HARANGER-GAUTHIER cadre financier
Madame, Monsieur,
Chacun le sent : nous sommes plongés dans une crise profonde.
Nous : la France. Drame du chômage qui desagrège la société et brise les vies. Stagnation de notre économie. Délinquance. Crise des villes. Montée de la violence et des incompréhensions. Oubli des valeurs et des missions de l'école. Mais dans ce désarroi, nombreux sont les citoyens qui veulent redonner sens à leur vie, à leur action, et à la France.
Comme vous, j'ai patiemment attendu les fruits du changement.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir pour le pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionnels de la politique. Les fruits de leur politique, nous les connaissons : des promesses, mais peu de résultats ; si ce n'est de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Comme à vous, on m'a expliqué pendant dix ans qu'il n'y avait pas d'autre politique possible. Les hommes politiques seraient-ils donc réduits à polir la petite phrase dominicale qui fera parler d'eux au journal télévisé ?
L'idée qu'il n'y a qu'une politique possible ouvre la voie à toutes les régressions. Nous ne pouvons plus rester spectateurs.
J'ai donc décidé d'être candidat du Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre CHEVENEMENT et Max GALLO, avec pour suppléante Martine HARANGER-GAUTHIER.
Nous vous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Après avoir choisi, à travers le «Non à Maastricht» de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la Gauche, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des Citoyens.
Bernard Colafrancesco et Martine Haranger-Gauthier
MOUVEMENT des CITOYENS La Relève de la GaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des CITOYENS
Pour le candidat du Mouvement des Citoyens que je suis, il y a trois engagements simples :
I. L'Emploi
Pour faire reculer le chômage qui est au coeur de toutes nos difficultés, nous entendons :
1. Faire baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêt réels qui asphyxient notre économie (8% en France contre 0% aux Etats-Unis et 2,5% au Japon).
2. Changer la donne européenne (réforme du SME, initiative européenne de croissance ... ) Définir des politiques industrielles européennes, ou à défaut nationales. La croissance ne doit plus se faire au détriment du travail (s'enrichir en dormant, SICAV monétaires ... ).
3. Accroître le travail pour mieux le partager (et non partager le chômage).
Diminuer le temps de travail, sans diminution de salaire, en agissant avec l'Europe pour fermer les frontières aux exportateurs de produits bon marché parce que produits d'une surexploitation du travail humain.
Sinon, après le textile, la sidérurgie, la construction navale, la production agricole, la pêche, Hoover et Gründig, à qui le tour ? A l'automobile, grâce à la concurrence japonaise ? 4. Créer de véritables emplois dans les secteurs sociaux (insertion des jeunes, transmission des savoirs-faire, soutien aux personnes âgées, protection de l'environnement).
5. Faire participer au financement des retraites les profits réalisés par les gains de productivité liés à l'utilisation des robots et machines.
II. La démocratie
1. Le rééquilibrage des pouvoirs passe par l'instauration d'un véritable régime présidentiel sous arbitrage populaire (mandat présidentiel ramené à 5 ans - gouvernement nommé par le Président - proportionnelle partielle dans l'élection des députés - retour simultané devant l'électeur en cas de conflit).
2. Il faut faire respecter le principe du non-cumul des mandats par les élus.
La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, pour assumer sa fonction d'éveil et au débat démocratique.
3. La première mission de l'école doit rester la formation des citoyens.
III. La paix
La liberté de citoyens passe avant celle des capitaux.
Pas de suivisme en politique étrangère (guerre du Golfe) : l'indépendance de la France est nécessaire à l'Europe et au Monde.
La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes. C'est vrai sur notre continent : il faut construire une grande Europe des peuples, confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie. C'est vrai dans le Tiers Monde où nous devons aider les jeunes nations à s'assumer elles-mêmes et à se développer, sans prétendre nous substituer à elles.
LE COMITE DE SOUTIEN DE BERNARD COLAFRANCESCO:
PRESIDENT: Max GALLO
Christine AUBRY (présidente de France-Colombie). Louis ASTRE (ancien dirigeant de la FEN). Jean-Yves AUTEXIER (député de Paris). Jacques BERQUE (professeur honoraire au Collège de France). Gérard BLAIN (cinéaste). Marcel BLEIBTREU (pédiatre). Monique CHEMILLER-GENDREAU (professeur d'Université). Pierre DABEZIES (professeur d'Université). Régis DEBRAY (écrivain).Jean ECOIFFIER (professeur de médecine) Denis FOUCRAY (syndicat acteurs-interprètes). Alain GERBER (écrivain). Léo HAMON (ancien ministre). Paul INGUANEZ (retraité). Sylvain JOUBERT (acteur). Jean MAGNE (commerçant). Georges MONTARON (journaliste). Sami NAIR (professeur d'Université). Claude NICOLET (membre de l'Institut). Bernard PARMENTIER (ancien sénateur). Philippe DE SAINT-ROBERT (écrivain)
... Le Socialisme est une belle idée qu'il faut défendre, surtout lorsqu'elle a été bafouée. Parce qu'il faut rendre la gauche à la gauche et la parole aux citoyens, je souhaite bonne chance à votre Mouvement, cher Jean-Pierre Chevènement, à vous-même ainsi qu'à tous vos candidats pour cette campagne ..
Francis LALANNE
IPC PARIS