ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 - République Française - Département de la Drôme - 1re circonscription
Pour changer de politique
Yvonne ALLEGRET Conseillère régionale Maire adjoint Valence
Jean-Michel BOCHATON Conseiller municipal Valence
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE
pour vous défendre quoi qu'il arrive et prolonger le vote contre Maastricht
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans les rencontres, dans les actions où nous nous trouvons côte à côte, nombreux vous avez dit "ça ne peut plus durer".
Vous vous interrogez peut être encore comment le 21 mars vous pouvez à la fois exprimer votre mécon- tentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, vous donner plus de force pour vous défendre demain.
Ce n'est certainement pas en votant pour la droite. Son programme c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, toujours plus d'austérité pour le peuple. C'est la menace contre les allocations familiales, le congé maternité, contre le droit à la retraite à 60 ans. C'est l'extension du travail précaire, du travail du dimanche et de nuit pour les femmes. C'est le démantèlement des entreprises et services publics (SNCF - EDF-GDF - La Poste ... ). C'est l'école publique sacrifiée et l'instauration d'un enseignement pour les riches, un autre pour les pauvres.
Comme nous, vous avez pu voir le Président de la République déclarer s'installer "sans crainte" dans "la cohabitation" avec un gouvernement de droite. Vous avez entendu l'ancien premier ministre M. Rocard annoncer avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste que les élections passées le PS est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des hommes de droite.
Les dirigeants écologistes envisagent de participer au gouvernement avec la droite. Brice Lalonde ancien ministre de F. Mitterrand accepte la main tendue de Rocard.
De tels projets inquiètent ceux et celles qui restent fortement attachés aux valeurs de gauche : progrès social, justice, solidarité, paix, démocratie.
Ce n'est pas ainsi qu'on va faire du neuf, car il s'agit toujours de faire alliance avec la droite. Cette politique vous n'en voulez plus.
Vous avez un moyen de vous faire entendre : utilisez le vote communiste.
Vous connaissez des communistes, vous appréciez leur participation aux actions pour défendre l'emploi, l'école, la santé ... leur disponibilité, leur honnêteté. Ils ont été les seuls dans la Drôme à appeler à voter NON à Maastricht. Vous êtes assurés qu'en toutes circonstances ils s'opposeront à la droite et à ses pro- jets. Vous reconnaissez qu'ils sont les plus fermes adversaires de Le Pen.
Pourquoi ne pas leur donner plus de poids afin d'être mieux défendu demain ?
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF, vous avez peut être des apprécia- tions différentes, vous avez éventuellement des divergences sur des points d'actualité, sur l'avenir de la France, mais vous voulez comme nous, que les choses changent afin de vivre mieux de votre travail, ou de votre retraite, afin que vos enfants connaissent eux aussi plus de bien être, de justice.
Si vous décidez de vous servir du vote communiste, vous pouvez être assuré que nous ne lui ferons pas dire autre chose que votre volonté de faire entendre votre voix pour faire du neuf en France.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, dans quel esprit, nous nous présentons à vos suffrages.
Yvonne ALLEGRET Jean-Michel BOCHATON
présentés par le Parti Communiste Français
Vu, les candidats - iov 692008
Sciences Po / fonds CEVIPOF