DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 5e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
LE VOTE D'ALTERNATIVE :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques JÉGO
46 ans, instituteur, MAIRE DE QUINCY-VOISINS
Candidat du rassemblement des forces de progrès pour se défendre et changer
présenté par le Parti Communiste Français
UN HOMME DE TERRAIN, INTÈGRE, AU BILAN SOCIAL ET ÉCOLOGISTE ÉLOQUENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sollicité par mes amis du Parti Communiste et différentes personnalités de gauche de la circonscription, j'ai accepté de me présenter à l'élection législative des 21 et 28 mars.
Chacun connaît mes opinions et ma pratique : j'ai choisi le camp de ceux qui ne vivent pas en profiteurs, ni ne favorisent ce système qui privilégie l'argent sans s'intéresser à l'être humain et son environnement.
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, préserver l'environnement, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F .- G.D.F., et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
L'alternative que je représente face à la droite et son candidat Guy Drut n'est pas constituée autour d'un programme préétabli, solution à tous les maux de la France et de la Terre ; j'entends représenter les solutions économiques, démocratiques, écologiques de tous ceux qui, à gauche, pensent qu'il faut que le bon sens et la raison triomphent enfin dans le domaine de l'emploi, du logement, des transports, de l'environnement, de l'agriculture, de l'éducation, du social.
Dans la prochaine Assemblée Nationale, il faut davantage de députés porteurs de cette aspiration à une vraie politique de gauche.
En m'apportant votre confiance, vous exprimerez ce choix sans qu'il vous soit demandé de partager toutes les positions du Parti Communiste.
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier Ministre, Michel Rocard, annoncer avec son "big-bang" et l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste que, dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes", ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
La moitié du corps électoral a rejeté en septembre 1992 les destructions prévues par le traité de Maastricht.
L'autre moitié est aujourd'hui décontenancée.
Notre peuple n'entend pas se porter contradiction à lui-même en apportant ses suffrages à des Maastrichois apparemment opposés mais d'accord sur l'essentiel.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses dangereux projets et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus. Cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
w
Jean-Jacques JEGO
SUPPLÉANT : JAKIE BOUGAULT
Jakie BOUGAULT a 46 ans. Il habite le village de Mortcerf depuis 1981, avec sa femme et ses deux enfants.
Professeur d'histoire-géographie, il enseigne depuis dix ans au Lycée Jules-Ferry de Coulommiers.
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Vu : les candidats