Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - Villeurbanne - Election législative du 21 mars 1993
"L orsque je suis de- venu député en janvier 1990 lors de la disparition de Charles Hernu, j'ai sou- haité continuer l'action qu'il avait accomplie tant à Villeurbanne qu'à l'Assem- blée nationale.
Au fil des années passées à son côté, j'ai appris à quel point la concertation et le dialogue devaient être la priorité d'un élu. J'ai donc voulu être au plus près des Villeurbannaises et des Villeurbannais. Je les ai é- coutés pour mieux agir. De fait, j'ai soutenu à l'Assem- blée nationale des projets de loi en prise directe avec le quotidien.
Comme vous, j'aime Villeurbanne. Lorsque je vois la ville grandir, se faire du travail et de l'implication de tous, je sais que nous avons encore à réunir nos efforts pour construire une ville plus solidaire et plus humaine, une ville où chacun trouve sa place.
Pour cela, il ne faut pas s'arrêter en chemin. Nous devons poursuivre nos ré- formes et défendre nos ac- quis. Le rôle du député, ici, est esssentiel".
Jeanland Mit
Jean-Paul BRET
député sortant
premier adjoint au maire de Villeurbanne
Candidat du Parti socialiste et du Mouvement des radicaux de gaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Villeurbanne Votez Jean-Paul BRET
Dès le premier tour
Des hommes de terrain
J ean-Paul Bret, député sortant et premier adjoint au maire de Villeurbanne, a pour suppléant Gilbert-Luc Devinaz, adjoint au maire chargé du sport. L'un et l'autre sont des hommes de terrain.
· Jean-Paul Bret
46 ans, élu depuis 1977 au sein de l'équipe municipale, maître de conférence en biologie végétale à l'université Claude-Bernard jusqu'en 1990, habite la Ferrandière. A mis en place une permanence téléphonique hebdomadaire pour être encore plus à l'écoute de ses concitoyens. A dé- fendu à l'Assemblée nationale des projets de loi sur l'éduca- tion nationale, la dépendance des personnes âgées, les as- sistantes maternelles ...
· Gilbert-Luc Devinaz
40 ans, élu depuis 1983, géologue de formation, militant syndical, habite le quartier des Poulettes. Définit le sport comme une activité au service de la cité: un moyen de re- nouer le dialogue avec les jeunes et un outil d'insertion so- ciale. A défendu le dossier de l'ASVEL avec détermination.
Des convictions au service des citoyens
L' avenir de Villeurbanne se joue aussi à l'As- semblée nationale. Pourquoi? Parce que ce sont les députés qui votent les lois et fixent le cadre des mesures qui sont ensuite appliquées dans nos villes.
La protection sociale
Les prestations aux familles pour permettre aux parents de concilier vie professionnelle et vie familiale, la couverture sociale, la retraite à 60 ans, la prise en charge des per- sonnes âgées dépendantes sont au- tant de dispositifs qu'il faut maintenir ou amplifier.
L'éducation pour tous L'éducation est un droit. Depuis 1981, de nombreuses mesures comme la création de zones d'édu- cation prioritaires, la prise en comp- te des rythmes scolaires en primai- re, la rénovation des collèges, l'augmentation des crédits destinés aux universités concourent à renfor- cer l'égalité des chances. A Villeurbanne, la municipalité s'est engagée à fond sur la base des dis- positions gouvernementales.
Une ville humaine
Bien vivre en ville, c'est avant tout la qualité du logement, la sécurité des personnes et des biens, le dévelop- pement d'un fort réseau associatif. Il y a nécessité de construire des loge- ments sociaux dans toutes les com- munes de l'agglomération, de déve-
lopper la police de proximité et d'aider les associations dans leurs missions.
L'emploi et le travail La lutte contre le chômage doit être la priorité nationale. Le partage du temps de travail en favorisant le tra- vail à temps partiel; la modulation des cotisations sociales pour l'em- bauche de certains salariés; le dé- veloppement des emplois de service ou de proximité doivent être renfor- cés. A Villeurbanne, la création de permanences-emplois dans les quar- tiers permet de mieux orienter les demandeurs d'emplois.
L'environnement
La qualité de l'environnement doit être l'objectif de tous. Aujourd'hui, les mesures gouvernementales et lé- gislatives permettent de sanctionner les pollueurs, d'aider les entreprises propres, de renforcer le dispositif contre le bruit, d'instaurer des dé- chetteries et de maintenir des zones vertes en ville. A Villeurbanne, le plan vert prévoit 200 arbres supplé- mentaires chaque année et 18 parcs publics en création.
La citoyenneté
Tout citoyen a son mot à dire. En tant que représentant du peuple, le député retransmet le propos de ses concitoyens à l'Assemblée nationa- le. Son rôle doit être renforcé par une amélioration des formes de la démocratie directe.
Vu le candidat ☒ ☒