Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 9' CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Danièle Ducas-Poupardin
Médecin à Vitry-sur-seine, Danièle Ducas- Poupardin lutte contre l'évolution du système de santé vers une médecine de riches et une médecine de pauvres, pour le remboursement par la Sécurité sociale de tous les médicaments, examens et traitements, pour la gratuité de la contraception et le droit à l'avortement, pour la dissolution des ordres professionnels et, en particulier, de l'Ordre des médecins. Elle milite également contre le racisme et le fascisme, ainsi que pour l'Europe des travailleurs.
Bernard Moll
Bernard Moll, suppléant, est cheminot. Il est militant syndicaliste. Il a participé aux mobilisations pour défendre l'emploi et les conditions de travail à la SNCF. Militant d'une association de parents d'élèves, il a lutté contre les fermetures de classes à Vitry et pour une école publique de qualité.
gauche / /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élec- tions, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pelle ...
A Vitry et à Alfortville, l'emploi est sinistré. Aux licenciements, fermetures d'entreprises et réductions d'effectifs (centrale à gaz d'Alfort- ville, Rhône-Poulenc, Sciaky, Yoplait à Ivry) s'ajoute l'absence de projet industriel répondant aux besoins dans le département. Le projet d'aménagement de la vallée de la Seine consti- tue une vraie menace contre l'emploi et s'oppo- se à un développement équilibré et maîtrisé.
De l'autre côté, les profits en hausse, les for- tunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appli- quée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instru- ment de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communiste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situa- tion des salariés et accroître les avantages des privilégiés.Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écologistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » prépare des manœuvres poli- ticiennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui
rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstrui- re une vraie gauche autour d'un projet de trans- formation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Engagement pour changer à gauche », soutenu par des res- ponsables issus du Parti communiste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; inter- diction des licenciements ; créa- tion massive d'emplois ; dévelop- pement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les pro- fits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmentation des salaires ; garantie des retraites.
PRIVILEGIER
LES SERVICES PUBLICS
Santé - En organisant l'accès à des soins de qualité pour tous, en ville comme à l'hôpital, et un vrai service de médecine préven- tive : médecine scolaire et du travail. En priorisant vraiment la recherche, notamment dans la lutte contre le SIDA, sans le poi- son de la concurrence.
Transports - En favorisant les transports en commun, en parti- culier entre les différents quar- tiers des villes de banlieue.
Enseignement - En créant de nombreux postes d'enseignants et de surveillants pour assurer à tous formation et culture.
rotographie
Urbanisme - En créant des loge- ments sociaux de qualité pour tous, en décentralisant les locaux administratifs et les maisons de quartier et en associant les habi- tants aux plans d'urbanisation.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux for- midables profits tirés de la spé- culation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la propor- tionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immi- grés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équi- libres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
A Vitry, l'usine Rhône-Poulenc a connu ces dernières années des explosions et incendies graves. Qui connaît la marche à suivre en cas de pollution catastro- phique à Vitry ? Nous deman- dons la transparence sur ces questions, et un réel contrôle de la population sur la sécurité. Il faut une loi contraignante contre les patrons pollueurs.
Él Gauche VRAIMENT
« Voter pour Danièle Ducas-Poupardin et Bernard Moll, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, la candidate - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF