Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick
SERPEAU
L'essentiel, c'est vous.
Candidat du RPR
République Française - Département de l'Indre - Ier circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous allez voter. Ce vote engage l'avenir de notre pays et de notre département !
Comme beaucoup de nos concitoyens vous en avez assez. Vous voulez une autre politique pour combattre le chômage, réformer l'enseignement et la formation, restaurer la sécurité et la Justice, garantir la solidarité. Pour conduire cette politique, la France aura besoin d'une majorité forte et cohérente.
Dans notre circonscription plusieurs candidats se réclament de l'opposition.
Quant à moi, vous le savez, ma candidature est sans ambiguïté. Je suis le candidat du Rassemblement Pour la République. Jacques CHIRAC et Edouard BALLADUR sont venus personnellement m'apporter leur soutien.
C'est avec eux que dès le 28 mars nous nous mettrons au travail avec l'UDF pour conduire la politique de réformes dont la France a besoin.
D'autres candidats prétendent être de l'opposition mais ils militent en fait dans des partis qui ne sont ni le RPR ni l'UDF.
En fait dimanche 21 mars, je serai le seul véritable candidat qui soit clairement et définitivement engagé par le programme de réformes mis au point par l'Union Pour la France du RPR et de l'UDF.
Telle est ma conception de la morale publique ! Vous pouvez compter sur moi.
Vous n'avez qu'une seule voix, je n'ai qu'une seule parole !
Merci de votre confiance Bien cordialement à vous
Patrick Lefeau
Docteur Patrick SERPEAU
Patrick SERPEAU - Candidat du RPR
Avec Francis AGLIANY - Candidat suppléant Imprimerie LABOUREUR - Chiccauroux
Sciences Po / fonds CEVIPOF