Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 3e Circonscription - Département de la Mayenne
Francis DALIGAULT
Ingénieur "Développement" en agriculture
ALLIANCE DES FRANÇAIS JOUR LE PROGRES
Candidat de l'alliance des Français pour le progrès
Suppléant : Roger BRUNEAU "Agriculteur en retraite"
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous estimez que le partage, la solidarité, l'égalité des chances, l'action collective, ont gardé toute leur importance.
Vous souhaitez que la vie politique dans notre pays soit rénovée, en y introduisant des idées nouvelles, des femmes et des hommes nouveaux, davantage sur le terrain, à l'écoute et au service des gens.
Vous pensez que si la Gauche n'a pas tout réussi dans le domaine des inégalités, la Droite aurait sûre- ment fait moins bien encore.
Vous considérez que, face à la volonté de domination des Etats-Unis, le renforcement de la Commu- nauté Européenne est une nécessité, et que l'Europe doit être plus démocratique, plus sociale, plus écologique.
Vous détestez les idées extrémistes et antidémocratiques, la démagogie, l'opposition systématique, lorsque l'intérêt national est en jeu.
Vous voulez que la politique se pratique autrement, et qu'un vrai débat d'idées s'instaure sur l'avenir de notre pays, ainsi que sur les solutions concrètes à apporter aux problèmes de notre vie quotidienne.
C'est aussi ce que je pense ...
Pour toutes ces raisons, je suis candidat aux prochaines élections législatives, des 21 et 28 Mars prochains, dans la troisième circonscription de la Mayenne.
Depuis près de 30 ans, je n'ai cessé de m'investir :
· Dans une profession au service du Monde Rural et de l'Environnement,
· Dans la vie associative pour œuvrer en faveur du social et du cadre de vie,
· Dans le syndicalisme "salariés" comme Délégué Syndical.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les problèmes d'emplois, de rapports sociaux, de ruralité, d'environnement, de ca- dre de vie, ne sont pas nouveaux pour moi, et mes vocations sociales, culturelles, syndicales, écologiques, et donc politiques, ne datent pas seulement d'hier ... Je n'ai pas attendu 1993 pour les découvrir.
Comme candidat, je m'engage, avec détermination et fermeté, sur deux promesses :
1 - Ne pas tomber dans le piège stérile de la critique systématique et de la polémique. Je préfère employer mes énergies à écouter, comprendre, analyser et élaborer, avec vous, notre programme pour les cinq années à venir.
Programme dans lequel l'emploi et la baisse du chômage, les inégalités et la cohésion sociale, l'Edu- cation et la formation, l'écologie et le cadre de vie, l'environnement et la ruralité, restent pour moi des actions prioritaires.
2 - Démontrer qu'il est possible, dès maintenant, de faire de la politique autrement.
Les élus (es) doivent montrer l'exemple et respecter leurs électeurs. De leurs comportements dépend la réconciliation des Françaises et des Français avec la politique. Pour préserver et renforcer la dé- mocratie bon nombre de ces élus (es) doivent accepter de renoncer au cumul des mandats.
Plus les pouvoirs seront partagés, plus nous serons nombreux à participer à la gestion de no- tre quotidien, et à prendre des responsabilités.
Plus il y aura d'échanges et de contrôles, moins il y aura risques de dérives et d'affaires.
Avec vous !
Pour que vive notre Mayenne rurale, dans une France toujours plus forte, au sein d'une Europe plus autonome ...
Pour démontrer que c'est possible, dès maintenant, de faire de la politique autrement ...
Vous voterez utile, dès le 1er tour !
(Les votes de protestations servent surtout les grands Partis de droite)
Vous voterez pour les candidats de l'alliance des Français pour le progrès
Francis DALIGAULT
Suppléant : Roger BRUNEAU
LIRE DES FA LE PROGRES
Vu le candidat