Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT :
Pascal MENOUX 38 ans, 5 enfants Médecin généraliste Conseiller Municipal à Bar le Duc Responsable d'associations culturelles et écologiques
SUPPLÉANT :
Jean-Luc RIGAUT 39 ans, 3 enfants Professeur Militant associatif
QUELLE DIFFÉRENCE EXISTE-T-IL ENTRE UN DÉPUTÉ ÉCOLOGISTE ET LES AUTRES ?
Les candidats des grands partis traditionnels se réclament tous de la croissance.
Le retour de la croissance garantit la fin du chômage, le bien-être pour tous, assurent-ils. Ils passent sous silence des méfaits durables tels que : ☒ Le chômage qui ne cesse d'augmenter depuis 1973. La croissance ne supprime pas le chômage, au contraire. ☒ · Les écarts qui ne cessent de croître entre pauvres et riches, villes et campagnes, pays riches et tiers-monde. Le "fort" (pays développés, villes riches) absorbe l'essentiel des richesses au détriment du "faible" (tiers-monde, campagnes, déshérités). ☒ Les pollutions et la consommation d'énergie qui s'amplifient. ☒ De monstrueux stocks d'armes d'un coût phénoménal.
Les écologistes affirment qu'il faut remplacer cette notion de croissance par celle de partage. ☐ Partage du travail pour endiguer le chômage. ☐ Partage des revenus pour lutter contre les inégalités sociales. ☐ Partage des ressources pour rééquilibrer le rapport ville/campagne grâce à un autre aménagement du territoire d'une part, et les rapports Nord/Sud d'autre part. ☐ Partage d'une défense commune : création d'une force internationale d'interposition (O.N.U.) et formation à la défense civile non-violente.
Cette notion de partage nécessite un gros effort de solidarité nationale et internationale dans lequel chacun doit s'engager et se sentir représenté. Pour que cela puisse être vrai, le premier partage à effectuer est celui du pouvoir et de la vie démocratique, d'ou l'absolue nécessité d'adopter le scrutin à la proportionnelle.
Si cette vision de notre monde vous semble juste et si vous voulez vous engager pour un monde plus humain ...
Votez écologiste,
papier recyclé
Votez Pascal MENOUX.
Vu les candidats
République Française - Département de la Meuse - 1 ère circonscription - Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993. IMP LE CÈDRE BLEU - 52103 ST-DIZIERSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts