République Française - Ire Circonscription de la Sarthe Élections législatives . Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre DUVAL Conseiller Municipal et Communautaire du Mans
Maria KARAMANLI, Suppléante Enseignante à Conlie
Parti Socialiste Alliance des Français pour le progrès EMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Parce que c'est mon habitude, tout au long de cette campagne électorale je n'ai ni parlé la "langue de bois", ni pratiqué le système des "petites phrases", ni rédigé de catalogue car nous avons mieux à faire.
Nous vivons une mutation profonde de la société. Elle affecte la France, l'Europe, le Monde. Nous sommes en "RUPTURE".
3 millions de chômeurs en France, 15 millions en Europe ... L'Allemagne qui fut souvent notre référence est en crise. Que dire de l'Angleterre où l'économie "libérale" ignore la Solidarité. Elle vit la logique : seuls les forts survivront, les faibles périront ... CELA DOIT NOUS FAIRE RÉFLÉCHIR ...
En réalité l'extraordinaire évolution technologique dans laquelle nous ne faisons qu'entrer, ne peut pas s'arrêter. A des degrés divers, nous en sommes tous les artisans. Ne souhaitons-nous pas, et c'est légitime, que nos enfants fassent les meilleures études ? Comment s'étonner qu'ensuite ils contribuent aux progrès ?
NON LE PROGRÈS NE TUE PAS L'HOMME, mais il faut que la société dans son organisation Économique, Sociale et Culturelle le maîtrise et s'y adapte.
REDISTRIBUER
Réduire le temps de travail s'impose. Cette réduction ne peut se faire sous des formes rigides, uniformes. Elle doit s'adapter au monde de mobilité et de flexibilité dans lequel nous sommes.
Il nous faut surtout apprendre à gérer les périodes d'alternance de travail et de non-travail : temps de formation, temps de liberté, temps de création donnant à l'homme la possibilité de se réaliser humainement.
Les richesses produites de plus en plus en dehors de l'acte humain nécessitent que nous imaginions autrement leurs distributions. Cela passe par la création d'un REVENU D'EXISTENCE, distribué à tous.
Cette réflexion et cette proposition est capitale et conditionne la recherche de solutions aux nombreux autres défis de notre société, notamment :
- Le nombre croissant de retraités : 6,8 millions en 1950, 12 millions en l'an 2000 ! Et 17 millions en l'an 2030 ... Nous devons favoriser la RETRAITE ACTIVE afin que cette population conserve un titre de citoyenneté ;
- L'école qui doit apprendre aux enfants à apprendre, car désormais nous aurons l'obligation de réapprendre à tout âge ;
- L'aménagement de l'espace rural par une densification d'activités nouvelles, car c'est encore là que peuvent se développer des réseaux, des solidarités dans les initiatives ;
- L'Europe avec des règles communes appliquées à TOUS, afin d'être aussi une réponse aux milliards d'affamés de notre planète qui demandent justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maria KARAMANLI, suppléante.
LA POLITIQUE AUTREMENT
Les Français peuvent-ils se sortir de la défense de leurs intérêts corporatistes dans lesquels ils se sont souvent enfermés ?
Oui si nous savons leur expliquer les enjeux avec des solutions alternatives, organiser la délibération vraie, pour que dans l'intérêt général se dégage une dignité citoyenne retrouvée. Cela exige le recours à des formes nouvelles de participation et d'engagement.
L'Homme est la mesure de toutes choses. Il doit retrouver la place qui lui est due : LA PREMIÈRE.
CELA S'APPELLE LE SOCIALISME HUMANISTE ET PARTICIPATIF, VÉCU DANS LA SOLIDARITÉ.
Mais faire de la politique AUTREMENT exige un véritable "big bang" comme l'a proposé Michel Rocard. Maria Karamanli, suppléante, et moi-même en sommes d'accord et vous proposons cette autre démarche.
Ensemble nous réussirons la France
du progrès
Vu, les Candidats.
traf
Imp. MBI - Le Mans ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐