Sciences Po / fonds CEVIPOF
21 MARS 1993
8º CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
ÉLECTION LÉGISLATIVE
Je connaîs bien le peuple nazairien, il est toute ma jeunesse, mon père travaillait aux chantiers, nous habitions à Montoir, j'ai été scolarisé dans cette commune, ensuite à Pontchâteau et après au Lycée de Saint- Nazaire. J'ai pratiqué le rugby au Sporting. Je suis maître d'œuvre. Depuis la loi de 1977, j'accomplis toutes les missions d'ar- chitecture. J'ai participé à des projets indus- triels et d'habitat sur Saint-Nazaire. Je suis également chef d'entreprise, j'ai construit à Pénestin un hôtel 3 étoiles avec restaurant. Je suis devenu un chef de cuisine auto- didacte, grâce à ma passion et ma persévé- rance, Gault Millau le classe parmi les gran- des tables de la région. Je le dirige avec ma fille, ancienne élève de « Notre-Dame ». L'été je suis dans l'hôtellerie et l'hiver dans l'architecture. Je peux me rendre totale- ment disponible pour accomplir le mandat que je vous demanderais de bien vouloir me confier dans ces législatives. Actuellement, je vote sur la commune de Crossac.
Ancien R.P.R.
En 1981, je voyais le danger socialo-commu- niste, étant attaché aux libertés et d'éducation gaulliste, j'ai rallié le RPR, en 1983 et 1984 j'étais mandataire représentant départemental. Dans ce système politique je ne retrouvais pas la démocratie que j'attendais. J'ai quitté le parti. Je suis resté le gaulliste de toujours qui prépare une droite forte et surtout d'idées réalistes capable de rassembler, dans la fraternité humaine, les français de toutes classes sociales. Pour cela il faut rejeter les doctrines socialistes qui conduisent à la lutte des classes.
Les Nazairiens ne sont pas socialistes
Ce monde d'origine rurale fait du social et ne cherche qu'à améliorer sa condition de vie tout en restant profondément attaché à ses terres, ses traditions, sa région. Les « métal- los » menaient souvent en parallèle une petite activité agricole. Leur principe de vie est contraire au socialisme qui par définition condamne la propriété privée, les moyens de production et d'échange. Les Nazairiens ont vu ce gouvernement socialiste nationali- ser et ensuite faire l'inverse, le socialisme ne marche pas.
DROITE DE PROGRÈS
Gabriel Guilloux, 45 ans, profession libérale et chef d'entre- prise ; ancien mandataire départemental du R.P.R. devenu in- dépendant pour une droite forte aux idées réalistes. Soutenez cet important programme aux solutions et idées nouvelles. Suppléante Marie Cornet, 39 ans, originaire et domiciliée dans la région nazairienne, enseignante en comptabilité.
Agriculture et pêche
L'Europe n'était pas prête pour ouvrir ses frontières intérieures agricoles. Il fallait atten- dre une harmonisation des valeurs, des ni- veaux de vie, du social, une monnaie unique. Un second problème se pose en France, les valeurs agricoles ne suivent pas l'évolution des valeurs industrielles, alors qu'elles en dépendent. Le travail à 35 heures se traduirait par une hausse industrielle, donc une aggrava- tion de cette disparité.
Il faut mettre en valeur les produits de qualité. La France bénéficie de la plus grande richesse agricole d'Europe, grâce à sa diversité, à son climat, son terroir, ses traditions, sa richesse naturelle maritime de grande qualité. Le Géné- ral de Gaulle avait œuvre et fondé tous ses espoirs pour une France agricole forte au sein
de cette Europe forte et unie à laquelle il tenait, mais pas comme çà. Le traité de Maastricht arrive trop tôt, les pays d'Europe ne sont pas prêts, l'équilibre social, économique et moné- taire (avec une monnaie unique) n'est pas fait, c'est une erreur qui risque de ruiner la pêche, l'agriculture ainsi que l'unité européenne. Il doit être mis en place de toute urgence des aides pour compenser et atténuer ces dispari- tés dues à l'Europe. En France, il faut établir un plus juste équilibre entre les valeurs agricoles et industrielles, pour cela il faut relancer la croissance (voir ce chapître).
Consommateurs et agriculteurs ne se rendent pas toujours compte des conséquences. Pre- nez le temps de comprendre l'exemple suivant et vous verrez que c'est dramatique.
Démonstration des conséquences des disparités
L'agriculture et la pêche vendent des produits à des prix agricoles, dont les coûts de production dépendent essentiellement de prix industriels (engrais et divers produits, cageots, chaluts, casiers, eau, électricité, carburants, outillages, tracteurs, bateaux, bâtiments, etc ... ). A la moindre disparité entre la valeur industrielle et agricole, l'agriculture se trouve en difficultés.
Pour avoir une marge brute de 25 %, si l'agriculteur vend un produit 4,00 F, il a 3,00 F de coût industriel et 1,00 F de marge brute. Voir (1).
Si les prix industriels augmentent de 20 % et pas ceux de l'agriculture, la marge brute baisse de 60 %. Voir (2). Depuis plusieurs années, les agriculteurs limitaient les pertes en les compensant par un nombre d'heures de travail important.
Depuis l'ouverture des frontières çà ne suffit plus, il faut faire face aux disparités entre pays européens. Un même agriculteur d'un autre pays peut avoir le même produit avec la même marge de 25 % mais moins cher. Voir (3).
Si après transport ce produit arrive en France à 3,40 F, pour être compétitif le français doit s'aligner. Mais compte tenu de la disparité intérieure française entre les valeurs agricoles et industrielles, ce produit revient déjà à 3,60 F. Voir (4). Alors notre agriculteur est en perte de 0,20 F. Par rapport au prix normal 4,00 F (1), le prix de vente du produit à 3,40 F (4) représente une baisse faible de 15 %, alors que la marge brute chute de + 1,00 F à - 0,20 F, soit une chute de 120%, alors que l'étranger a eu sa marge normale de 25 %. Les consommateurs ne s'en rendent pas compte, nos pêcheurs et agriculteurs crient au secours et ne compren- nent plus ce qui se passe. Ce n'est même plus de la concurrence déloyale, c'est une politique Européenne mal faite qui va détruire notre agriculture et la pêche.
P.V. Agr.
Prix industr.
Marge
(1)
4,00
3.00
+ 1.00 (25 %)
(2)
4,00
3,60 (+ 20 %)
+ 0.40
(3)
3,00
2,25
+ 0,75 (25 %)
(4)
3,40
3,60
- 0,20 (perte)
Le chômage, l'emploi, l'économie, la formation
« Les chiffres du chômage sont très lourds.
La France compte 3 millions de chômeurs et 21,5 millions de travailleurs. En déduisant les travailleurs indépendants et la fonction publi- que, il reste 14 millions de salariés du com- merce et de l'industrie. Les chômeurs repré- sentent 21,4 % de ces derniers. Il n'est pas possible de résorber un tel pourcentage. Il faut des mesures pour développer l'emploi et la création d'entreprise, mais il faut aussi revoir la condition du chômage pour assurer une rota- tion et éviter le chômage de longue durée.
· La rotation de l'emploi, la formation.
L'exemple de l'hôtellerie est intéressant. L'em- ploi connaît un grand brassage. C'est une habitude de la profession, les jeunes se dépla- cent pour se perfectionner et acquérir de l'ex- périence, comme ça se fait dans le compa- gnonnage. Ainsi, un peu partout des places se trouvent vacantes et les sans emplois ne le sont pas longtemps. Ce principe de rotation motive et encourage la jeunesse. Certains passent par de courtes périodes de chômage, et retrouvent toujours rapidement du travail.
4Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans les autres professions, les jeunes aime- raient faire pareil. Ce n'est pas possible à cause de l'immobilisme. Il est difficile de tenter un changement d'emploi ou d'entreprise sans courir le risque de se retrouver au chômage de longue durée. Alors l'évolution que certains pourraient connaître ne se présent pas.
Pour les jeunes, il faut abolir le protection- nisme de l'emploi qui conduit à l'immobilisme. Une meilleure rotation permet un chômage plus court qui n'est plus un handicap social, mais au contraire le tremplin d'une évolution. Les entreprises ont pour seules possibilités les contrats temporaires, à durée déterminée. C'est une solution qui permet à l'entreprise de trouver davantage de sécurité à long terme, mais à court terme c'est un affaiblissement de la qualité et du coût, en raison de la période d'adaptation, de formation, des précarités etc ... Il faut donc unifier et simplifier les contrats.
· Encourager l'initiative et l'indépendance. Il faut développer les initiatives, les créations d'entreprises sont seules génératrices d'em- plois. Il faut favoriser la fraternité humaine et savoir que pour avoir du travail il ne faut pas affaiblir l'employeur. Plus il y a d'entreprises plus elles se créent des besoins.
· Les petits emplois et le travail noir.
Nombreux sont les particuliers, petits artisans ou commerçants qui seraient prêts à se faire aider quelques jours par-ci, par-là. Mais la complexité des bulletins de salaires, des char- ges avec de nombreux régimes et caisses avec des parts salariales, patronales, la CSG, etc ... il y a de quoi épouvanter toute personne non initée. Il faut mettre en place un système simple réunifiant tous les régimes, les parts salariales et patronales. Une embauche rapide sur appel téléphonique à un organisme ou par Fax. Le gouvernement socialiste veut une déclaration préalable à tout travail, l'appel téléphonique à l'URSSAF ne sera pas légal, soit disant pour lutter contre le tavail noir. L'effet sera inverse, les socialistes compli- quent la procédure, c'est un obstacle à l'em- ploi. Le travail noir fait prendre des risques inconsidérés en cas d'accident. En adoptant les simplications et en recherchant un taux de charges moins élevé, les gens se déclareraient plus facilement, le travail noir se légaliserait de lui-même.
« Les taxes sur l'emploi
La taxe professionnelle est en partie basée sur les salaires de l'entreprise. Ce n'est pas normal, c'est une incitation à limiter l'emploi. Il faut une réforme.
· Revoir les conditions du chômage.
Les avantages sociaux liés aux licenciements, au chômage, et à la réinsertion ne sont plus de notre époque. Il faut une réforme pour les améliorer, supprimer les injustices, faciliter la réinsertion en fonction de l'âge.
Lors d'un licenciement, certains peuvent rece- voir une indemnité en fonction de leur an- cienneté. Ce système de l'ancienneté est lié à la seule et unique entreprise dans laquelle était exercé le dernier emploi. C'est une mesure injuste et elle conforte l'immobilisme, empê- che la progression. L'ancienneté ne doit pas être liée à l'entreprise, mais cumulée tout au long de la vie active.
Je propose que cette ancienneté dépende des caisses vieillesse. Nous devons considérer qu'un travailleur vieilli progressivement tout au long de sa vie active. Un chômeur a de plus en plus de difficultés devant l'emploi en raison de son âge. Alors je propose une solution qui équilibre chômage et vieillesse. Ainsi selon l'âge, une compensation ancienneté se pro- duit. Ce système présente également des avantages pour réinsérer les chômeurs longue durée. Je vous demande de lire attentivement l'exemple après, il paraît compliqué, mais c'est une solution efficace.
Un salaire de 6 050 F net correspond à 7 500 F brut (hors congés payés). Dalis le système autour, se unomeus roy sur un mois de 31 jours (7 500 F × 40 %) + (54.15 x 31) = 4 678,65 F. Dans le système proposé : (avec l'ancienneté ) Vie active de 18 ans à 60 ans, soit 42 années. Pour obtenir l'ancienneté la base vieillesse doit être supérieure à celle du chômage, prenons 65 % et 85 %
La base Chômage 7 500 F × 65 % = 4 875.00 F La base Vieillesse 7 500 F × 85 % = 6 375,00 F
Etablir une prise à charge en inversement proportionnel entre les régimes chômages et vieillesse selon l'ancienneté. La nouvelle allocation chômage est fonction de l'ancienneté.
Base chômage
Allocation chômage
Base vieillesse
Allocation vieillesse
Allocation totale
A 27 ans
(60-27)/42 = 78,57 %
× 4875 = 3830,29
(27-18)/42 × 21,43 %
* 6375 × 1366,16
5 196.45
A 50 ans
(60-50)/42 = 23,81%
× 4875 = 1160,73
(50-18)/42 = 76.19 %
× 6375 = 4857,11
6 017.84
· Pour éviter le chômage de longue durée En fin de droits, il faut intéresser les entreprises par un salaire plus bas. La perte de salaire serait compensée par une indemnité vieillesse pendant une certaine durée.
A 27 ans 1 500 × 85 % × 21,43%= 273,23 F. A 50 ans 1 500 × 85 % × 76,19%= 971,42 F. Ainsi un équilibre se produit, un jeune n'ac- ceptera pas une différence de salaire aussi élevée que quelqu'un de 50 ans.
· Relancer la croissance
La France a des prix trop élevés dans la compétition internationale. La baisse du chô- mage doit s'accompagner d'une baisse des charges, donc d'une baisse du prix de la main d'œuvre sans toucher aux salaires. Ainsi notre industrie se placerait mieux, une baisse des prix industriels arrangerait nos agriculteurs.
· Pour obtenir des effets rapides
Il faut immédiatement des exonérations tempo- raires et dégressives d'une partie des charges.
· Attention aux solutions dangereuses
Certains pensent résorber le chômage par la baisse du temps de travail à 35 h soit environ - 9 %. C'est une profonde erreur. Une baisse du salaire conduirait à une diminution du pouvoir d'achat, baisse de la consommation, chute de l'économie et progression du chô- mage. Le bâtiment principalement lié aux revenus du ménage serait encore plus touché. Si une telle baisse du temps de travail se fait en maintenant les salaires, les entreprises devraient répercuter cette hausse sur les coûts de produc- tion. Ce n'est pas possible sans affaiblir davan- tage notre compétitivité internationale. Nous voyons déjà des entreprises quitter la France. Le partage du temps de travail risquerait rapide- ment d'entraîner l'intolérance entre travailleurs et chômeurs. Les modifications que je propose pour le chômage sont saines à terme.
Problèmes européens
L'agriculture, la pêche, nos productions natu- relles sont très touchées par cette volonté politique d'aller trop vite, l'Europe n'est pas encore prête, je l'explique dans le chapître agricole.
Certains secteurs de l'industrie ont le même problème. La construction navale Nazairienne a des commandes grâce à sa supériorité tech- nologique. Pour les navires plus courants nos chantiers sont trop chers au sein de la compé- tition mondiale et même européenne. La France est loin derrière le Danemark, l'Alle- mage, l'Italie, l'Espagne. Le renouvellement de la flotte mondiale se fait sentir. Alors il faut stabiliser et baisser les prix de production pour améliorer la compétitivité. Il faut accorder des aides dans l'attente de ce réajustement et de devenir plus compétitif, je l'explique dans le chapître « Relancer la croissance ». La semaine de 35 heures conduirait à l'échec. Il faut une politique européenne qui fasse disparaître les écarts sociaux et économiques en son sein, il faut une monnaie unique pour un meilleur ajustement de l'Europe par rapport au monde. Il faut donner à l'Europe la puissance que prévoyait le Général de Gaulle, et non la fai- blesse actuelle par des mesures trop rapides et mal étudiées qui risquent de la mettre en péril.
Éducation
Enseignement général : je pense aux bonnes vieilles méthodes pour apprendre à lire, écrire et compter. Il faut un bon enseignement général avant une spécialisation trop hâtive. Une formation étendue permet d'avoir une plus grande largeur d'esprit nécessaire à la vie professionnelle.
L'enseignement technique et professionnel doit être en relation étroite avec l'industrie, le commerce, l'agriculture, etc ... Les stages sont importants. Mon programme sur l'emploi permet plus facilement la formation par la rotation dans les entreprises.
Sécurité
· La loi anti-tabac
En France, les commerces de tabac sont asso- ciés à la presse. Lorsqu'un enfant achète une revue il paye face à un impressionnant étalage de tabac. Alors on comprend mal d'avoir voulu interdire à la télévision de présenter des sports mécaniques. C'est un problème d'édu- cation, il faut apprendre aux gens que leur liberté s'arrête où commence celle des autres, de ne pas fumer près de quelqu'un sans son accord.
· La lutte contre l'alcoolisme et la sécurité routière
Le permis à points est trop sévère et n'a pas atteint ses objectifs. Le ministre annonce pour 1992 moins 3,7 % d'accidents corporels et moins 5,6 % de tués. Le bulletin statistiques du centre d'information de l'assurance indique qu'il y a eu en 1992 7,3 % de km en moins parcourus ! La sécurité routière est préoccu- pante, il y a d'autres solutions sans porter atteinte à la liberté de circuler et de travailler. L'état d'ivresse est sanctionné par le retrait du permis. Ce serait une occasion de proposer un traitement qui empêche efficacement de boire. Pour encourager et motiver ceux qui accep- tent sous contrôle, il faudrait leur autoriser la conduite. Ce serait là une vraie lutte contre l'alcoolisme et pour la sécurité routière.
D'autres infractions sanctionnées par des re- traites pourraient laisser le choix entre le retrait ou par exemple la conduite d'une voiture électrique. Çà n'empêcherait pas de travailler et çà serait contribuer à la lutte contre la pollution des villes et au développement d'une technologie, d'une industrie et de l'em- ploi.
Conclusions
Je suis candidat indépendant, je dois limiter les frais aux seuls documents officiels. Je vous remercie d'avoir lu attentivement ce pro- gramme, j'espère vous avoir convaincu de mes capacités de réflexions et de mes idées. La campagne publicitaire forte de certains candi- dats démontre qu'il y a derrière eux beaucoup d'argent, mais pas forcément un candidat solide avec des idées.
Je suis l'auteur d'un vrai programme avec des idées nouvelles, des solutions effica- ces et réalisables. Un programme politique capable de réunifer et de rassembler les hommes. Un programme de droite qui améliore les acquis sociaux, qui protège la condition humaine et qui refuse la lutte des classes. Un programme agricole urgent.
93 -PRESQU'ÎLE IMPRIMERIE 40.24 00 33
MERCI DE VOTRE CONFIANCE vu, le candidat GABRIEL GUILLOUX