République Française - 4ème circonscription du Gard
Elections législatives 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain Fabre
Maire d'Alès-en-Cévennes Président de la Communauté de Communes du Grand Alès
Suppléant : Jacky Burdo Maire de Brouzet-les-Alès
l'Action, l'Efficacité
Le 21 mars 1993, en votant pour choisir votre représentant à l'Assemblée Nationale, vous accomplirez un acte civique et politique important qui mérite votre attention et votre réflexion. Nombreux sont les candidats dans cette circonscription. Seuls les candidats, ayant obtenu 17 à 18 %, peuvent se maintenir pour le second tour.
Voter utile, c'est voter Alain Fabre dès le 1er tour.Elections législatives 21 Mars 1993
Donnons un nouvel élan à notre circonscription.
En 1989, dès le premier tour une large majorité d'Alésiens a souhaité, dans l'intérêt de notre ville, que je rempla- ce dans ses fonctions le Maire communiste. A la suite de Messieurs Gabriel ROUCAUTE, Paul BÉCHARD et Roger ROUCAUTE, c'est la poursuite de l'histoire de notre région : Le Maire d'Alès est aussi le député de la cir- conscription.
Alès a rompu avec la stratégie de l'isolement et de l'électoralisme. De même, aujourd'hui, notre région doit changer.
Bâtissons une force de progrès.
Les partis politiques, coupés de leurs bases, ont besoin d'une grande lessive. Je souhaite construire avec toutes celles et tous ceux, démocrates, écologistes, progressistes, républicains et centristes une nouvelle force locale et nationale. Il faut rejeter les extrémistes et les intégristes et agir au lieu de promettre.
Aménageons l'espace rural et équilibrons les villes.
Fils d'agriculteur, je connais bien les difficultés du monde rural. Je défendrai une politique dynamique d'amé- nagement par des actions spécifiques en direction de l'agriculture. L'État doit garantir le maintien des ser- vices publics dans les villages. Jacky BURDO m'y aidera. Maire d'une commune rurale depuis 15 ans (l'un des plus jeunes Maires de France), commerçant dans son village, il lutte contre la désertification des cam- pagnes, la baisse des revenus agricoles, le départ des jeunes ... Il a été à l'origine du premier regroupement pédagogique du Gard. Il a l'expérience de la gestion d'un village.
Cet équilibre entre le monde urbain et rural trouve une réalité dans la Communauté de Communes du Grand Alès. J'en ai été élu Président, à l'unanimité. De nouveaux moyens sont regroupés. Les impôts n'augmenteront pas, mais les actions seront surmultipliées parce que l'État apporte une aide de près de 4 millions de Francs, allégeant ainsi la charge du contribuable local.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sortons Alès de son isolement. Créons des emplois. Maîtrisons l'environnement.
Notre véritable difficulté c'est l'emploi, en particulier celui des jeunes. Le rôle d'un Député est de faire remon- ter les dossiers aux ministères, à la communauté européenne. Il ne suffit pas d'intervenir à la tribune de l'Assemblée Nationale, il faut ramener des aides, faire aboutir les projets, coordonner et impulser les actions locales.
Dans une récente conférence de presse, l'ensemble des syndicats ouvriers du bassin a dénoncé la montée du chômage dans notre région. Ils apportent ainsi la preuve que trente ans de présence de députés commu- nistes n'apporte aucune solution.
Les efforts que nous faisons sur la ville d'Alès, vers la création d'emplois, permettent dans une période de crise mondiale très dure de limiter les dégâts ; le chômage reste stable sur la commune :
Nombre de chômeurs en janvier 1992 : 3459
Nombre de chômeurs en janvier 1993 : 3462
Sur l'environnement, les infrastructures, dans le domaine de l'économie, de l'agriculture, du social, j'ai fait dans le journal de campagne, des propositions réalisables canton par canton, elles prennent en comp- te les spécificités locales.
Pour cela il faut rassembler dès le premier tour.
Je n'appartiens à aucun parti politique, les querelles politiques locales sont aussi stériles que vaines. En ce qui me concerne, je veux construire et non détruire, rassembler et non diviser. Il n'y a que ceux qui souhaitent la réélection du Député communiste au second tour qui ont intérêt à multiplier les candidatures et ils sont nombreux. Si vous voulez changer, c'est donc au premier tour qu'il faut choisir et voter utile. En effet, la loi impose de réaliser 18 % des suffrages exprimés (12,5 % des inscrits) pour avoir droit de se présenter au second tour.
Voter utile, c'est voter Alain Fabre - Jacky Burdo.
Imprimerie BOUTIN - Alès
Vu les candidats.