Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - Département de la Seine-Saint-Denis 13e circonscription : GOURNAY-SUR-MARNE - NOISY-LE-GRAND - NEUILLY-PLAISANCE - NEUILLY-SUR-MARNE
"POUR UN SOCIALISME HUMAIN"
Pierre CHARAT
Suppléante :
Carole VESQUE
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Ce qui m'a incité à me présenter, c'est le désir de défendre vos intérêts à la Chambre. Nous en avons assez des promesses non tenues et de voir, au nom des socialistes, faire la politique du pire !
Jamais nous n'avons vu éclater autant « d'affaires » dont sont responsables de soit-disant théoriciens de la moralité ! Tenants d'un discours sur la générosité, ils n'ont cessé de montrer le contraire. Si Jaurès revenait il rougirait de la corrup- tion et du mercantilisme de ses succes- seurs ...
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pendant 5 ans le député sortant n'est jamais intervenu à la Chambre pour défendre les intérêts des gens de notre circonscription. Jamais il n'a mis en place de permanence. Jamais il ne s'est dé- placé pour encourager les initiatives de ses concitoyens.
Avec notre confiance et grâce à la collaboration de ma suppléante, Mme Vesque, je mettrai tout en œuvre pour qu'une équipe bien soudée soit à votre écoute. Simples citoyens comme vous, nous saurons apporter des réponses à vos problèmes quotidiens. Voilà mon programme :
EMPLOI :
Il faut attirer de nouvelles entreprises. Bien sûr il n'y a pas de miracle ! Mais nous avons la chance de vivre dans une circonscription bien placée, bien desservie, attractive. Des mesures visant à favoriser l'implantation de nouvelles entreprises (diminution des charges, développement des stages, etc.) entraîneront des créations d'emplois.
ÉDUCATION ET JEUNESSE :
C'est une priorité pour donner aux jeunes une formation leur permettant l'accès à un emploi réel. Ouverture de locaux, création d'emplois d'utilité générale débouchant sur des contrats, attribu- tion de crédits supplémentaires provenant de différentes instances, etc. Tout un ensemble de me- sures permettront l'organisation d'études dirigées dans les établissements scolaires, d'enrayer la dé- rive dans la délinquance par une autre politique des loisirs et des sports.
On doit aussi développer l'Université de Marne-la-vallée en ouvrant de nouvelles options ré- pondant aux besoins de notre région.
Respectons le droit des jeunes à une éducation réellement égalitaire, si l'on veut les aider à s'insérer dans notre société et à la respecter.
ENVIRONNEMENT :
Vous savez tous que la qualité de la vie est primordiale. En faisant pousser le béton, on ne peut créer un cadre de vie agréable et convivial et la spéculation a provoqué une flambée des prix.
Il faut éviter toute nouvelle construction de grande envergure, bien des surfaces de bureaux et d'appartements privés restant à vendre ! Revoyons le POS, et créons des zones vertes. Enfin, di- sons non à la construction de la nouvelle autoroute A 103 polluante, bruyante, coûteuse et inutile.
SÉCURITÉ :
Nous demanderons le renforcement des effectifs de police et l'intensification de la pratique de l'ilotage.
Pour faciliter l'intégration des immigrés, nous concentrerons aides et protections sur ceux qui sont en situation régulière et nous mettrons tout en œuvre pour résoudre leurs difficultés. Mais nous veillerons à empêcher toute immigration clandestine, source de pratiques irrégulières et entraînant désordre et délinquance.
Je reste à votre entière disposition et je vous prie de croire en ma sincérité.
Vu, le candidat
IMP. SIC - 77400 Lagny