Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARS 1993 13e CIRCONSCRIPTION Cantons de DECINES/MEYZIEU/ST-PRIEST
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE, LA DROITE ET L'EXTREME-DROITE Comment se faire entendre ?
Françoise PAGANO
54 ans, mariée, 4 enfants adjoint au maire de Meyzieu Professeur
candidats présentés par le Parti Communiste Français
Willy PLAZZI 49 ans Marié 2 enfants Adjoint au Maire de St-Priest Conseiller COURLY
candidats connus pour leur disponibilité, leurs compétences, leur honnêteté.
Avec vous, nous pensons que le plus important aujourd'hui, c'est de répondre aux questions concrètes : emploi, logement, formation des jeunes, sécurité sociale, retraite, sécurité ...
En cette période électorale, les déclarations de bonnes intentions ne manquent pas ; mais les pro- messes sont vite oubliées. Nous en avons tous fait l'amère expérience.
Jugez sur pièces d'après leurs actes ce que chacun propose
Comme vous, nous rejetons la politique actuelle et le retour de la droite épaulée par l'extrême-droite.
Comment faire alors que les dirigeants de la droite, du PS et écologistes préparent pour demain une cohabitation douce. Alors que le PS, renouant avec de vieilles recettes annonce sa disparition pour s'engager dans un mouvement d'alliance avec les dirigeants écologistes et la droite centriste.
Aujourd'hui, sur quelle force peut-on compter pour le changement ?
Comment faire rempart contre la droite ?
Nous sommes des millions à vouloir nous faire entendre car l'argent existe dans notre pays pour une autre politique.
Même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes,
servez-vous du vote communiste pour vous faire entendre, constituer une force pour vous défendre avec laquelle le pouvoir de demain devra compter.
Le vote communiste est à votre disposition pour cela. Nous prenons l'engagement de ne pas lui en faire dire plus.
Ensemble, nous sommes attachés à la gauche et à ses valeurs, et nous pouvons faire bouger la situa- tion.
Rappelez-vous le référendum sur Maastricht. Qui aurait prédit un tel résultat ?
Ensemble, nous avons la force de faire changer les choses.
Tous les votes communistes compteront. Ils pèse- ront lourd à l'échelle nationale, pour faire du neuf. Par avance, nous vous remercions.
6 lagano iYançoise PAGANO
Pour décider en Connaissance de causeSciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre politique est possible Jugez sur pièces
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE qui pourrait contribuer à une politique de gauche dans notre pays.
· Créer des emplois : c'est possible
car il y a d'immenses besoins : logement, environnement, services publics, coopérations nouvelles avec le Tiers-Monde. car il y a de l'argent, mais il faut l'utiliser autrement
Réduire de 2 heures la durée du travail sans diminution de salai- re, créerait 500 000 emplois
1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 premières entreprises. 5000 milliards s'échangent entre bourses chaque jour.
Refuser les licenciements, c'est nécessaire pour produire et créer Français.
· Vivre mieux
De bons salaires pour une bonne économie :
SMIC à 7500 F ; financer et augmenter le RMI (multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes). Augmenter les salaires ne mettrait pas en cause la compétitivité de nos entreprises. En Allemagne, en 1992, les coûts salariaux ont progressé trois fois plus qu'en FRANCE ... et les entre- prises allemandes sont compétitives.
Logement, urgence : supprimer les impôts et taxe qui alourdissent les quittances de loyers ; réduire les taux d'intérêt des banques ; réhabiliter sans augmenter les loyers ; construire des logements sociaux de qualité.
Formation, une priorité : prendre 40 milliards sur le surarmement. Sécurité Sociale : les moyens existent pour une bonne Sécu.
100 000 emplois créés = 7 milliards ; 1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards ; taxer les revenus financiers comme nos salaires = 65 milliards.
· Pour les libertés et la démocratie
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doivent être réformées.
· Pour une Europe sociale, démocratique et pacifique
· Environnement
Une vraie politique de l'environnement ne doit pas opposer progrès et écologie.
· La FRANCE doit agir pour la paix et la solidarité
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le commerce des armes.
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pratique politique nou- velle de dialogue avec les gens ; en transfor- mant sa vie démocra- tique interne ; en recher- chant avec notre peuple une société nouvelle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnistie, et les versements des entreprises aux candidats.
Les ressources du PCF sont les cotisations des adhérents, la collecte publique, le reversement des indemnités des élus. Vous pouvez souscrire en faisant parvenir votre don à Gaston NADALINI, 50 rue des Près fleuris 69800 St-Priest, mandataire de Françoise PAGANO. Un reçu ouvrant droit à réductions d'impôts vous sera envoyé.
RÉFLEXIONS
· Partage du travail
Cette idée avancée de toutes parts semble généreuse et pleine de bon sens. C'est une tromperie.
D'abord, depuis 10 ans, le "partage du travail" existe avec les emplois précaires et à temps partiel. Ça n'a pas créé un seul emploi, au contrai- re. Et puis partager son travail et son salaire, c'est moins de consomma- tion, donc moins d'emplois qu'il fau- drait encore partager. Jusqu'où ?
Par contre, il est possible de partager le temps de travail sans diminution de salaire, ainsi que les profits.
· 5 mesures immédiates pour créer des centaines de milliers d'emplois
· Inverser les choix actuels qui privi- légient la spéculation financière et utiliser l'argent pour investir dans l'emploi.
· Appliquer la nouvelle loi à l'initia- tive des communistes interdisant tout plan de licenciement sans reclasse- ment et en contrôlant les fonds publics pour l'emploi et la formation.
· Aller vers la semaine de 35 h sans diminution de salaire
· Augmenter le temps de formation dans les entreprises jusqu'à 10 %
· Humaniser les services publics par la création d'emplois utiles.
DROITE : DANGER, N'AYONS PAS LA MÉMOIRE COURTE.
Pour tenter de récupérer les mécon- tents, la droite se présente comme le champion du renouveau, prétend maintenir les acquis sociaux ... Mais c'est le contraire que prévoit son pro- gramme et c'est dans le sens contrai- re qu'elle a voté et agi.
· Sondage "IFOP-Humanité" 33%: un vote communiste pourrait s'envisager
Quelle force nous pourrions repré- senter ensemble pour se défendre et faire du neuf.
Vu, les candidats - iov 692000 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒