Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
L Madame, Monsieur,
e 21 mars, en élisant votre député, vous préparez l'avenir de la République, le vôtre et celui de vos enfants.
La recherche continuelle de rendements toujours plus importants des terres agricoles, sans maîtrise des marchés, a entraîné le milieu rural dans des difficultés graves ; seule une régulation des productions et des circuits commerciaux est susceptible de freiner une évolution préjudiciable et de garantir la qualité.
Au nom de la rentabilité financière, sans parfois penser au devenir des femmes et des hommes employés, dans l'industrie, les ateliers, les services, les administrations, les emplois sont supprimés. Le chômage augmente en même temps que la productivité et la modernisation. La dignité est dans le travail mais la vie quotidienne exige un revenu suffisant ; le partage du Produit National Brut obtenu par les hommes, les femmes, les machines, les placements financiers doit être réel et équitable. Refuser une telle évolution serait un appel à la révolte.
Salariés, cadres, agriculteurs, travailleurs indépendants d'aujourd'hui, d'hier ou de demain, c'est au coude à coude que nous trouverons l'énergie nécessaire à la préparation de l'avenir de notre pays.
Depuis plusieurs décennies notre vie a été profondément modifiée les campagnes se désertifient et meurent lentement tandis que, dans le même temps, les villes grossissent démesurément. Les distances sont raccourcies, le temps se précipite et nous tentons de nous adapter ; là où 40 heures étaient nécessaires, en deux heures la machine produit le même objet. Et pourtant, le salaire étant encore lié au temps de travail, le chômage se développe. Non seulement nous sommes et serons de plus en plus confrontés à des difficultés financières personnelles, mais le sens de l'échange et du partage s'est perdu en chemin. Equilibre et harmonie dans les divers développements doivent être retrouvés.
Jean-Michel TESTU Conseiller Municipal de Langeais Député sortant
Suppléant Jean-Paul SIMON Conseiller Municipal d'AmbillouC
ependant, est-ce la sur-information, voire la désinformation tout le monde nie tout, doute de tout. La notion de responsabilité dans la famille, au travail, dans les associations disparaît :
chacun craindrait-il l'autre ?
Pour beaucoup, l'Etat, ses services apparaissent responsables de cette situation qui n'est pas particulière à la France. Cependant, les faits sont là qui démontrent que la République et ses institutions, les gouvernements unissant les forces vives de la gauche à des hommes de progrès ont, contrairement à ce qu'affirment nos détracteurs, garanti la laïcité de l'Ecole dans le sens du respect mutuel, maîtrisé l'inflation, maintenu l'information et une totale liberté d'expression, assuré les retraites et la paix sociale, bien que celle-ci dissimule mal des colères qui grondent ... et, enfin, elles ont mis l'Europe en marche, sans ignorer ni les uns ni les autres.
Dans cette période de mutation profonde, j'ai le sentiment d'avoir contribué à l'évolution et aux réalisations prévues et promises.
Après dix années de vie parlementaire, des années de militantisme syndical, un combat permanent avec des gens de toute condition, de toutes opinions, de tous âges, je demeure confiant en la sagesse du corps électoral. Vous saurez choisir la détermination calme plutôt que l'agitation, la mesure plutôt que les promesses faciles, la clarté des engagements plutôt que la dissimulation derrière l'apolitisme. Ma volonté de rechercher avec vous les solutions les plus justes est intacte et mon désir de faire respecter les lois existantes, en informant correctement, reste toujours aussi vif. La toute puissance de l'argent dénoncée, la disparité et l'étalage insolent de richesses heurtent les consciences et appellent impérieusement une répartition équitable du produit du travail collectif. Il reste à obtenir également que chacun à sa place assume son rôle, soit attentif à la demande des uns et des autres, que les erreurs ou les fautes soient signalées et rectifiées.
Aussi attaché à la ville qu'au milieu rural, je crois à leur indispensable complémentarité et demeurerai l'élu de toutes et de tous ; tout comme Jean-Paul SIMON, candidat suppléant, dont l'engagement est sans détour et qui a depuis longtemps fait la preuve de son dévouement et de sa compétence.
Parce que l'époque du travail en solitaire est terminée, il convient maintenant de concilier dynamisme et sagesse :
Dynamisme, en faisant preuve d'imagination, en proposant le partage réel du pouvoir ,- d'ailleurs, dans cet esprit, la décentralisation a été une avancée considérable ,- en choisissant, après confrontation des objectifs et des avis, les solutions qui paraissent les meilleures.
Sagesse, en pensant, lors des décisions et des choix, aux conséquences qui en découleront et au prix à payer. Sagesse enfin, en vous écoutant, en discutant avec vous toutes et tous, sans exclusive ni favoritisme, comme je l'ai toujours fait.
Nous vous proposons de réfléchir, de nous comprendre mutuellement et de trouver ensemble les solutions acceptables par tous aux problèmes graves, préoccupants et vitaux auxquels nous sommes et allons être encore confrontés.
Soyez assurés, Madame, Monsieur, de notre attachement à la Touraine, à la défense des principes d'Egalité et de Liberté, à la recherche de solutions concrètes et raisonnables aux problèmes individuels et collectifs.
Jean Michel Cestu
Imp. Moreau - La Membrolle
Sciences Po / fonds CEVIPOF