Sciences Po / fonds CEVIPOF
PHILIPPE BRIAND
maintenant!
Pour que la Touraine et la France gagnent. Candidat d'Union de l'Opposition Nationale R.P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que la Touraine et la France gagnent maintenant.
Madame, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs qui ont voté dimanche pour l'opposition et m'ont apporté leurs voix après une fin de campagne difficile et écœurante où les basses attaques n'ont pas été à la hauteur du débat que nous souhaitons tous pour la France.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. Il est à la mode d'entendre dire que la vie publique est décevante, qu'elle ne serait pas capable de résoudre les problèmes des gens et donc que voter ne servirait à rien.
Mais réfléchissez, nos difficultés sont-elles seulement le fruit du hasard ?
Qui est donc responsable de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants ? du désintérêt pour le monde rural et les agriculteurs, de la crise de nos villes et nos banlieues, de l'augmentation constante des impôts ? du gâchis de l'argent public ? de la montée des égoïsmes ? de l'insécurité ? de la généralisation de la corruption ?
Vous le sentez bien, la situation d'aujourd'hui est le résultat d'une politique imprévoyante.
Vous le sentez bien, il est temps de changer la politique de la France.
Dimanche 28 Mars, nous pouvons vraiment et concrètement changer le cours des choses.
J'ai la certitude, qu'en nous engageant avec âme et rigueur pour l'application du programme de l'Union de l'Opposition, en favorisant un changement des hommes et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, commerçants, agriculteurs, étudiants.
C'est cela que vous propose l'Union du R.P.R. et de l'U.D.F.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Nous avons tous besoin de changement et de réformes.
Dimanche je conyle sur Vous. Vous poury conyli sur moi M Briand.
Philippe BRIAND Candidat d'Union de l'Opposition Nationale R.P.R. Avec Maurice DURON - Candidat suppléant
Imp. CALLAULT - TOURS