Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 11e Circonscription
André MARTIN
Militant, ancien président d'une importante asso- ciation de protection de la nature, je connais par- faitement bien les problèmes liés au respect de la vie animale domestique ou sauvage, de la flore et de la protection des milieux naturels.
Médecin, je vois en permanence les problèmes quotidiens des gens confrontés entre autres à la maladie, au chômage, à l'exclusion sous toutes ses formes. C'est pour- quoi je considère que l'écologie doit aussi améliorer l'environnement immédiat de tout être humain pour lui permettre de s'épanouir dans un monde libre et solidaire. La protection de l'environnement concerne la protection de l'homme, y compris contre lui-même. Ainsi en prenant en compte l'homme dans son environnement global, l'écologie représente aujourd'hui la forme moderne de l'humanisme. Développer les relais associatifs, favoriser l'émergence de "contre-pouvoirs", exiger un contrôle démocratique des "technocrates", permettre une véritable démocratie participative, c'est aussi cela l'écologie.
Suppléant : Daniel Martin.
Nous n'héritons pas de la terre de nos ancêtres, nous l'em- pruntons à nos enfants. Pouvoir vivre un futur retrouvé, avec vous le pari écologiste.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : LES verts