DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
- 6e Circonscription de Riom -
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
Candidats de Solidarité Ecologie Gauche Alternative regroupant dans toute la France l'Alternative Rouge et Verte, l'Alternative Démocratie et Socialisme et plusieurs Groupes associatifs locaux.
Marcel BREUGNOT Candidat
Ancien Responsable Syndical - Animateur des luttes écologistes locales
Roger ANGLARET Suppléant
Responsable Syndical à la Câblerie de Riom Ancien Adjoint au Maire de Clermont-Fd (1983-1989)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les trois millions de chômeurs et la désertification du monde rural, les 400.000 sans abris, la pollution croissante de notre environnement, le manque de démocratie à tous les niveaux de la société, la montée des nationalismes en Europe, la famine dans le Tiers-Monde montrent l'urgence des proposi- tions nouvelles qui doivent allier Solidarité et Ecologie.
POUR L'ECOLOGIE SOCIALE
Nous nous battons quotidiennement pour protéger notre environnement, particulièrement mis en péril par les agres- sions d'une société productiviste et dévastatrice au béné- fice d'une minorité.
Nous refusons l'autoroute A 89 parce qu'elle est inutile et désertifie les zones rurales.
Nous proposons une collecte sélective à domicile des déchets ménagers afin de récupérer et de valoriser des matériaux et ainsi limiter la pollution.
Nous ne voulons pas du barrage sur la Sep parce qu'il ne permettra pas aux agriculteurs de mieux vivre, alors qu'il conduira à une agravation de la pollution et à la mort de la Morge.
Nous nous battons pour un service SNCF de qualité, limitant ainsi le recours à l'automobile et aux transports routiers, plus onéreux et polluants.
Nous voulons une réelle protection de l'eau.
Dominique CHERMETTE Secrétaire Régional des Verts
Je suis membre des Verts et persuadé que l'Ecologie ne se situe ni à droite, ni à gauche.
Cependant, au-delà des différences parti- sanes, j'ai décidé de soutenir Marcel BREUGNOT car il est le plus à même de représenter l'Ecologie sur la circonscription de Riom. Il anime depuis longtemps des asso- ciations qui travaillent sur notre environne- ment et il n'a pas attendu l'approche des élections pour s'engager dans l'Ecologie.
C'est pourquoi, je vous invite à voter, non pas pour un écologiste de circonstance, mais au contraire pour un homme de terrain et de conviction : Marcel BREUGNOT.
Pour la morale politique pour l'Ecologie pour nos enfants
SOUTIEN FINANCIER
Par chèque à l'ordre de : Michel PREVOST mandataire financier de Marcel BREUGNOT 9, rue de Flamina - 63100 Clermont-Ferrand CCP 2730 59 K Clermont-FdSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR L'ECOLOGIE SOCIALE (suite)
Nous recherchons un autre type de développement, sup- portable à long terme par notre environnement car écono- misant les ressources naturelles, respectant les droits des générations futures, maîtrisé démocratiquement et refu- sant l'exploitation du Sud par le Nord.
Il faut abandonner progressivement l'énergie nucléaire en développant l'utilisation des énergies renouvelables.
Il est urgent d'arrêter la désertification du monde rural par la reconnaissance de la double fonction des agriculteurs : la production d'une alimentation saine et de qualité, et l'aména- gement de l'espace rural dans le respect des écosystèmes.
Dans ce but, les prix des produits doivent être garantis aux agriculteurs jusqu'à une certaine quantité de production.
Nous voulons maintenir des services publics en zone rurale (écoles, poste, transports ... ).
POUR LA DEMOCRATIE VERS L'AUTOGESTION
Dans l'entreprise : autorisation préalable des représentants des salariés sur les décisions concernant l'emploi, la forma- tion et les conditions de travail.
Dans les collectivités locales : établissement du référendum d'initiative populaire pour décider ainsi sur des critères d'uti- lité sociale et écologique.
Dans l'armée : droit d'expression et d'association syndicale.
Remise en cause du caractère monarchique de la 5e République.
POUR L'EMPLOI ET LA SOLIDARITE
L'Aciérie des Ancizes, la CSEE, la Câblerie de Riom et toutes ces industries plus modestes, emportées par une logique économique que la société française n'a pas su maîtriser ont perdu des milliers d'emplois dans la circonscription.
Les responsabilités syndicales que nous avons assumées témoignent de notre expérience et du sérieux de notre engagement.
Nous proposons un ensemble de mesures coordonnées au niveau national pour sortir de cette course infernale et construire une société qui aura d'autres moteurs que l'éco- nomie de marché :
· Réduction immédiate de la durée hebdomadaire du travail à 35 heures avec maintien d'un salaire décent.
· Interdiction des cumuls retraites et emploi.
· Développement des services publics de proximité.
· Maîtrise de l'économie par le contrôle de l'emploi et des mouvements de capitaux, par le maintien d'un secteur natio- nalisé au service du public et la garantie de taux d'intérêt bas pour les domaines prioritaires.
· Relance sur une grande échelle du logement social de qualité.
· Garantie à tous, jeunes et adultes, d'une formation géné- rale et professionnelle continue.
· Revalorisation du SMIG pour réduire les inégalités sociales et culturelles. Les revenus du capital seront imposés comme les salaires et contribueront ainsi à la solidarité.
· L'égalité femmes/hommes est une urgence fondamentale.
POUR UNE EUROPE INDEPENDANTE OUVERTE A L'EST ET AU SUD
· Annulation de la dette du Tiers-Monde.
· Application des résolutions des Nations Unies concernant le Proche Orient.
· Destruction des armes nucléaires et réduction massive des dépenses d'armement.
Votez Marcel BREUGNOT
Imprimerie RIOM GRAPHIC 9 que Debile 63200 Riom