REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
14ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS
UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
GEORGES LATHOURAKIS
-40 ans -cadre de banque
suppléante
JEANNE LUCIEN DOUVES
-Commédienne
Faut-il accepter l'inacceptable, sous prétexte que la crise est mondiale ? Si la ville est en feu, attendrons-nous que les flammes aient atteint les derniers étages de notre maison pour aller chercher de l'eau? Ou faut-il, citoyen responsable, acteur à part entière, décider de réagir, d'agir ? La ques- tion semble en elle-même absurde tant la réponse est évidente ! Et pour- tant ......
La pollution, le chômage, la crise du logement, une nature endommagée, un monde rural gravement menacé, autant de problèmes qui, s'ils sont souvent posés, surtout en ces périodes électorales, ne semblent guère sur la voie d'être résolus de façon satisfaisante.
Et pourtant, nous sommes tous concernés. Qu'attendons-nous pour prendre la parole ?
Vivre à Paris !
Autrefois lieu de convivialité, la ville est aujourd'hui un lieu de lutte. Lutte contre l'angoisse, lutte contre le "stress". Vivre à Paris, comme l'on peut, à tout prix !
Une atmosphère polluée, le bruit constant d'une circulation intense, autant d'agressions quotidiennes pour les pauvres parisiens qui ne reconnaissent plus, comme odeur caractéristique de leur ville, en toutes saisons, que celle du métro.
Quelle place laissée aux jeunes, confrontés régulièrement à une misère qui s'étale au grand jour, à l'angoisse du chômage, à la vision des sans-abri, dans une ville qui les ignore ? Quelle alternative pour les plus démunis ou les plus fragiles que la fuite ou la violence ? Quelle place aussi pour les per- sonnes âgées ? Si les premiers cherchent à tout prix à exister, les autres ne se sentent déjà plus vivre.
Cessons d'attendre des autres ce qu'ils ne peuvent nous donner.
LA VILLE NOUS APPARTIENT, NOTRE VIE NOUS APPARTIENT, à vous, à moi : aux femmes et aux hommes actifs, moteurs de notre écono- mie,. aux jeunes qui sont notre espoir et notre avenir. aux plus vieux, qui ont l'expérience qui nous fait tant défaut. aux chômeurs, aux sans-abri et aux mal logés. aux citadins et aux ruraux
NE LAISSONS A PERSONNE LE SOIN DE DECIDER POUR NOUS DE CE QUE SERA NOTRE AVENIR, L'AVENIR DE NOS ENFANTS.
Posons les problèmes autrement. Avec une vision réaliste, écologique. Confrontons nos expériences, nos points de vue avec des hommes et femmes de terrain, des associatifs, des chômeurs, des ménagères, des lycéens, des étu- diants, des retraités .... , Car c'est de nous et de nous seuls que viendront les solutions.
ECOLOGISTES DE LONGUE DATE, NOUS EN SOMMES CONVAIN- CUS ET NOUS VOUS INVITONS, EN VOTANT POUR NOUS, A NOUS AIDER A FAIRE DU CITOYEN UN ACTEUR A PART ENTIERE DE LA VIE DE LA CITE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel. La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF