République Française
Département de Loir-et-cher
Circonscription de Romorantin-lanthenay
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 MARS 1993
Jeanny LORGEOUX, Député sortant
Yves PIAU, Conseiller Général suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Chez nous ....
J'ai une passion : La Sologne où je suis né, où je vis et où mes enfants vont à l'école. Comme vous, j'y suis viscéralement attaché, avec les images de mon enfance, ses étangs et ses bois, lièvres et faisans, chevreuils et sangliers, girolles et coulemelles.
Pourtant, depuis vingt ans, une sourde anxiété nous envahit ; notre paysage forestier change, de grandes clôtures soustraient les sous-bois à notre vue ; les haies et leurs oiseaux s'évanouissent ; les terres cultivées reculent ; de grandes landes sauvages apparaissent ; les fermes meurent ; la chasse traditionnelle diminue. Les jeunes quittent les villages en quête de travail. Et l'on se demande où l'on va ...
En ville, même désenchantement, même interrogation : la télévision et la voiture ont séparé les gens, au lieu de les rapprocher. Chacun s'enferme dans ses replis familiaux. On regarde l'autre avec méfiance ; la solidarité, l'amitié, la générosité s'émoussent.
Pire, le travail manquant, des drames déchirent des familles, laissant des gosses "paumés" au bord de la route, des femmes seules avec des enfants à élever, sans débouché, sans avenir. Et même, parfois, des personnes âgées aux maigres ressources se consument dans l'affreuse solitude.
Alors, faut-il baisser les bras ? Non ! Car, si le bouleversement de notre société, passée en vingt ans du village rural insouciant à la ville souvent dure et égoïste, a déraciné beaucoup d'entre nous, Dieu merci, de nouvelles formes de développement apparaissent, porteuses d'avenir. Et puis, il faut bien vivre avec son temps !
La priorité, bien sûr, c'est d'avoir du travail. Comment ? Peu d'entreprises venaient s'installer chez nous, parce que nous étions éloignés des grands axes de circulation. Avec la construction de l'autoroute TOURS-VIERZON, l'axe SALBRIS-ROMORANTIN-SAINT-AIGNAN, va retrouver force et vigueur.
Déjà des entreprises s'implantent dans les zones industrielles et commerciales de ROMORANTIN, préfigurant le mouvement qui s'amplifiera autour de Matra Automobile.
Sciences Po / fonds CEVIPOFGrâce à l'Autoroute PARIS - CLERMONT-FERRAND, la Sologne attire des investisseurs qui apprécient, outre nos forêts, la proximité du Bassin Parisien. Center Parc à CHAUMONT-SUR-THARONNE en est un exemple.
* * *
Car nos villages offrent aux personnes, même s'ils travaillent en ville, une qualité de vie apprécia- ble : calme, repos et facilité à lier des amitiés. En plus de la chasse, du tourisme vert et de notre paysage façonné par des agriculteurs méritants, malgré les difficultés. L'Etat doit aussi clairement dire qu'il faut soutenir le monde rural, en arrêtant de fermer les classes ou des services publics et aussi en construisant des pavillons sociaux. La chance de la France, c'est son harmonie, son équilibre entre la campagne et la ville. Aménageons donc notre territoire au lieu de le déménager !
Retrouvons aussi le bonheur simple des joies ordinaires et nos rythmes naturels : marcher dans les bois, ferrer le poisson et chasser.
La chasse reste en effet notre atout principal. Elle fait vivre de nombreuses personnes, apporte des clients à nos hôtels-restaurants et suscite des investissements importants. Sauvegardons la, défen- dons-la, y compris en simplifiant les procédures (timbres d'accueil). L'équilibre de la nature passe par la chasse et l'agriculture.
Il en est de même pour le Val de Loire, de SAINT-LAURENT à SAINT-DYÉ, val forgé par la Loire sau- vage, à quelques coudées de Chambord, joyau de notre histoire, encore plus accessible depuis la construction de la bretelle à MER. Son dynamisme, exprimé dans SITOVAL, atténuera les effets de la fermeture d'une partie du site nucléaire.
Dans la Vallée du Cher, notre viticulture millénaire et inventive développe ses parts de marché ; nos vignerons, libres, indépendants et durs à la tâche, fils de leur terre, enrichissent notre communauté. Le tourisme, notamment fluvial, sous l'impulsion d'Yves PIAU, ouvre peu à peu des perspectives. Les entreprises, comme ACIAL à SAINT-AIGNAN et P.C.T. à SELLES-SUR-CHER, stimulent l'emploi mal- gré des temps difficiles. Et la beauté des rives attire ceux qui veulent jouir d'un repos bien mérité.
A l'Assemblée Nationale ...
Nous avons donc de belles cartes entre nos mains. Depuis 5 ans, parce que vous m'avez fait l'honneur de m'élire Député, j'ai travaillé sans relâche. Qu'il s'agisse d'aider les personnes (plus de 50 000 interventions en 5 ans), qu'il s'agisse de relayer l'effort de vos Maires pour développer leur commune (76 communes) ou qu'il s'agisse de faire le métier de Député à l'Assemblée Nationale, c'est-à-dire de voter et de contrôler l'exécution du budget de la France (le mercredi et le jeudi).
Parmi les votes les plus importants, je suis fier d'avoir voté la création du RMI qui soulage les plus démunis ; j'ai fait la douloureuse expérience de voter la guerre, celle contre l'IRAK ; j'ai défendu notre agriculture en votant contre le compromis du GATT, élaboré par la Commission de BRUXELLES. Enfin, j'ai, au sein de la Commission des Affaires Etrangères, rempli consciemment mon devoir.
Etre Député, c'est un noble métier. Dur physiquement (l'on travaille 12 heures tous les jours), dur nerveusement (l'on est écharpé sur la place publique, souvent injustement), mais quelle joie intime de travailler pour les siens et son coin de terre de France, et de se frotter, de temps en temps à l'Histoire.
Je suis un homme comme un autre, avec ses qualités et ses défauts. Mais Solognot de naissance et de cœur, j'ai défendu becs et ongles notre vie quotidienne, évidemment dans la limite de mes moyens. Plus que quiconque, j'ai pu mesurer parfois la vanité de mes efforts devant des problèmes inextricables ou des détresses individuelles. Mais, je n'ai jamais baissé les bras, faisant du mieux que je pouvais. L'expérience que j'ai acquise cinq années durant, la foi intacte dans mon travail et le violent amour que je porte à ma région natale me conduisent à vous demander d'être à nouveau votre Député.
Cordialement Jeanny Forgeux
Vu le candidat,
Imp. P. Pellé - Loir-et-cher
Sciences Po / fonds CEVIPOF