Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES VERTS REGION SAVOIE
Aujourd'hui, un pôle écologiste fort indépendant des forces politiques traditionnelles est plus que jamais nécessaire. Nous devons être présents à l'Assemblée avec un groupe parlementaire parce que l'écologie ne se réduit pas à la défense de l'environnement. Lutter contre les pollutions ou le bruit, recycler nos déchets, restaurer une rivière, préserver une forêt ou un marais, protéger une espèce animale ou végétale en voie de disparition, c'est absolument indispensable. Ce n'est pas suffisant. Il faut réparer les dégâts, conséquences de choix politiques et économiques irresponsables mais il faut aussi agir sur les causes profondes. Nous avons l'immense ambition d'infléchir l'évolution actuelle des sociétés humaines. Notre projet se fonde sur une critique radicale du "toujours plus", de la compétition sur la remise en cause du mythe de la croissance. C'est la recherche de nouveaux modes de production, de consommation, d'échanges. C'est la défini- tion, de nouveaux liens sociaux, de nouveaux rapports avec notre environnement naturel. Ce n'est pas un modèle "clé en main" où chacun de nous serait encore une fois un exécutant. C'est un vaste chantier. Des élus écologistes à l'Assemblée permettront de le mettre en mouvement mais ils ne suffiront pas. Il faut que tous, citoyens, acteurs sociaux, partenaires économiques, associations nous nous mettions en marche pour inventer ensemble, avec audace et imagination un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Une présence nécessaire
à l'Assembléx
ROUGE
Françoise candidate A droite sur la photo.
Institutrice, 48 ans, célibataire, née à Rumilly, vit et travaille à Annecy.
· Années 1960, premiers engagements militants.
· Rencontre l'écologie et la non-violence dans le bouillon- nement des années 70.
· Actuellement co-élue de Marc Lecourt au Conseil Régional, secrétaire régionale des Verts Région Savoie.
· Adhérente de plusieurs associations : protection de l'environnement, anti-nucléaire, non-violence.
· Régionaliste et citoyenne du Monde.
Odile WIEDER
suppléante
A gauche sur la photo.
Formatrice vocale, 45 ans, mariée, deux enfants, née à La Roche sur Foron, vit à Chavanod, travaille à Annecy.
· Conseillère Municipale représentante des Verts à Annecy depuis 1989.
· Porte-parole départementale des Verts Région Savoie.
· Co-fondatrice de la MJC de La Roche sur Foron.
· Initiatrice de la lutte anti-nucléaire contre Malville.
· Co-fondatrice de la coop de produits biologiques "Aquarius" à Annecy.
D'une enfance à la campagne, j'ai gardé le besoin d'espace, de nature et d'harmonie. Dans mon milieu familial chaleureux, ouvert, engagé, j'ai appris la justice, la liberté d'esprit, j'ai acquis le sens du dialogue et de l'action collective.
Je puise dans mes racines une indignation permanente face à cette société incapable de barrer la route à la laideur, à l'exclusion, à l'intolérance, face à ce système qui dévore espaces, matières, énergie, allant jusqu'à menacer la biosphère elle-même source de toute vie sur la terre. C'est toujours le même fil qui m'a guidée de mes engagements aux côtés des femmes, des pédagogues nova- teurs, des anti-nucléaires, des paysans du Larzac à l'écologie poli- tique dont je suis la porte-parole aujourd'hui : cette conscience d'être un petit maillon de la grande chaîne de la vie, fille de la terre et des hommes.
Françoise Rouges
La douleur du monde a toujours résonné en moi de manière très forte, elle m'a amenée à participer très jeune à de nombreuses expé- riences créatrices de vie et d'espoir. La prise de conscience de l'écologie dès 74, de nos comportements destructeurs pour l'avenir de nos enfants et de tous les êtres vivants qui peuplent cette terre a changé radicalement ma manière d'être et de vivre.
Dans ma vie professionnelle, je suis dans une dynamique d'écou- te et de transformation, à travers le travail de la voix et le chant.
Il m'apparaît urgent que la politique redevienne aussi le lieu de l'écoute, de la réflexion et du partage. Pour cela, il faut en changer l'état d'esprit, et redonner du pouvoir au citoyen.
C'est l'avenir de la démocratie qui est en jeu. C'est le sens de mon engagement aujourd'hui.
Golla wieder.
INFOS VERTES
Mensuel d'information et d'expression des Verts Région Savoie est disponible uniquement sur abonnement. Vous pourez obtenir un premier numéro gratuitement en écrivant à Infos Vertes Germagny 74580 Viry. L'abonnement pour un an (11 numéros) est de 80 F. Au menu des infos locales et nationales, des échos d'associations convergentes ...
MAQUETTE SATELLITE STEPH - IMPRESSION PLANCHER SA - PHOTO ERIC BERNIATH EXCLUSIF - PAPIER RECYCLESciences Po / fonds CEVIPOF
L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 HAUTE-SAVOIE - 2 E CIRCONSCRIPTION
Dans notre circonscription une certaine protection de l'environnement pourrait donner l'illusion d'une démarche écologiste.
Or, le choix du luxe, de l'exploitation abusive de certains sites (lac, montagne ... ), d'un développement presque exclusivement fondé sur le tourisme au détriment de secteurs moins prestigieux ont mis en péril l'équilibre naturel, économique et humain de cette région. Nous n'échappons pas au chômage, à l'exclusion, à un aménagement dévastateur, à une démocratie verrouillée ...
2. Jacquier.
ETRE ÉCOLOGISTE C'EST ETRE ÉCONOME, RESPONSABLE, AUTONOME, SOLIDAIRE ...
ÉCONOME
En espaces, en matières premières, en ressources naturelles, en énergies ...
RESPONSABLE
de nos actes, de leurs effets sur le milieu naturel, les autres espèces vivantes, les sociétés humaines, les générations futures ...
AUTONOME
pour reconquérir la maîtrise de nos activités de production, de consom- mation, d'échanges.
Pour retrouver le chemin d'une démo- cratie participative et d'une nouvelle citoyenneté. Pour se réapproprier, enfin, notre quotidien.
SOLIDAIRE
des exclus du travail, de l'abondance et des droits de l'homme.
Pour une redistribution du travail et des revenus, pour un ordre économique mondial fondé sur des échanges équitables, pour mieux se développer afin de tous se développer.
... DANS UN MONDE PACIFIQUE,
qui se donne les moyens d'une sécurité commune. Premières étapes :
· la Construction d'une Europe politique, sociale, environnementale, démocratique, · une stratégie audacieuse d'aide au développement,
· la renonciation au commerce des armes et la reconversion programmée des usines d'armement,
· des initiatives en faveur d'un processus collectif d'abandon de l'arme atomique, la première démarche de la France étant l'arrêt définitif des essais nucléaires de Moruroa.
GENERATION ECLOGIE
L'écologie c'est possible si vous le voulez
L'ECOLOGI E:
LES VERT