2ª circonscription des Yvelines
Élection législative du 21 mars 1993
République Française
Alain GRIBE
Conseiller Municipal de Versailles
Suppléant Jacques LOLLIOZ Conseiller Municipal de Magny-les-Hameaux
« Il nous faut préserver à la fois l'industrie qui nous fait vivre et l'environnement qui nous permet de vivre ». Hubert Reeves.
Le 21 mars, vous élirez une nouvelle Assemblée Nationale. Au-delà de cette élection, face aux problèmes nationaux et internationaux que notre pays traverse, je souhaite que celle-ci continue de rassembler le plus grand nombre de français sur les valeurs qui nous unissent depuis 200 ans : la défense de la démocratie et, pour tous, l'égalité des chances.
A cela s'ajoutent, aujourd'hui, les défis majeurs du troisième millénaire : conserver nos acquis sociaux et notre protec- tion sociale, rechercher une meilleure solidarité nationale tout en protégeant à la fois notre environnement et notre industrie.
En dix ans, le Parti Socialiste a entrepris, avec succès, d'importantes réformes qui ont fait de la France un pays modèle dans bien des domaines. Ainsi, afin de renforcer l'égalité des chances, l'éducation nationale - notre priorité - fait l'objet d'un effort budgétaire sans précédent permettant à nos enfants d'aborder le 21e siècle dans les meilleures conditions de formation possibles.
L'instauration du « revenu minimum d'insertion » répond à une véritable urgence sociale, celle du renforcement perma- nent de la lutte contre la pauvreté et l'exclusion. Les différents plans « PME - PMI » doivent permettre à nos entreprises de faire front à la crise économique actuelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Malgré tout, cela est insuffisant face au problème mondial qu'est le chômage. Après l'explosion de la consommation des années 80 et le capitalisme effréné de l'ère Reagan, les années 90 sont celles de la déflation. La croissance zéro et les taux d'intérêt élevés n'autorisent plus la création d'emplois ; il nous faut donc trouver ou imaginer d'autres solutions (valorisation des métiers de services, meilleur partage du travail).
Au sein du Parti Socialiste, une nouvelle génération de femmes et d'hommes responsables attend votre décision afin de poursuivre le travail entrepris depuis 1981.
Élu municipal à Versailles, 46 ans, cadre de la distribution, marié, trois enfants, je suis, tout comme vous, confronté aux problèmes que vous rencontrez quotidiennement. C'est pourquoi je ne peux imaginer qu'un gouvernement conservateur puisse demain mettre en place une politique de progrès, alors que depuis 12 ans cette même « droite » a toujours refusé de voter les avancées sociales qui lui étaient proposées.
Jacques Lollioz, mon suppléant, spécialiste de la formation technique, est l'élu d'une commune rurale qui a connu un développement progressif et harmonieux. C'est dire qu'il traite depuis de nombreuses années les problèmes de l'environnement, liés au parc naturel de la haute vallée de Chevreuse.
L'éducation et la formation, L'environnement et l'emploi, La solidarité et la protection sociale, La sécurité dans nos villes seront toujours, pour nous, des axes prioritaires de notre politique. Avec vous, tous ensemble rassemblés, nous souhaitons offrir un avenir meilleur à nos enfants.
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4 pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981 ; - prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP. SOCODIM - 78500 Sartrouville