Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Charente - 3e Circonscription de Confolens ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS
Serge DESHERCES CANDIDAT DE SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE
Suppléant : Joël Giraud
Né en 1948, docteur en chimie, il a enseigné à l'Université de TLEMCEM en Algérie, et travaillé comme chercheur à l'institut de Cancérologie et d'immuno- génétique de VILLEJUIF.
Il est responsable à VINDELLE de la seule unité de biotechnologies en Charente : fabrication de produits destinés à la reproduction animale et à l'amélioration des espèces, de réactifs utilisés par les laboratoires de recherche sur le cancer et le sida.
Son attachement aux valeurs démocratiques (il est membre du bureau national de Forum Progressiste, et l'un des fondateurs d'I.D.16 en Charente) sa formation scientifique, qui en font un homme ouvert sur le monde d'aujourd'hui, sont les qualités retenues par la Gauche Alternative Charentaise, pour le présenter à vos suffrages.
9
Electrices, Electeurs,
Nous allons voter. La droite piaffe d'impatience et se voit revenue au Pouvoir. Voilà trente ans que les majorités passent, se renvoient les responsabilités et rien ne change, au seul bénéfice du Front National.
Ça suffit. Toute la classe politique est à remettre en cause.
A la société qui oublie l'homme en n'en faisant qu'un instrument de la croissance aveugle, il faut opposer une nouvelle citoyenneté. Telle est la réponse de Solidarité - Écologie - Gauche Alternative à la crise de civilisation que nous traversons.
EMPLOI :
Ne nous trompons pas d'époque, nous sommes à l'ère de l'informatique.
Comment l'argent irait-il à l'investissement puisqu'il rapporte dix fois plus dans les placements financiers? Il est temps d'y mettre de l'ordre, en frappant la spéculation, en avantageant les investissements. Alors que les machines chassent l'homme, il faut:
- au niveau d'une France et d'une Europe sociales, réduire le temps de travail sans réduire les salaires, mais en resserrant la grille, supprimer le cumul emploi-retraite,
- arrêter les licenciements massifs et mettre à contribution les entreprises robotisées à forts bénéfices, pour faire "payer les machines",
- arrêter le massacre des postes à l'EDF, les PTT, la SNCF, l'Équipement, et lancer les services indispensables à la qualité de la vie, d'où la création de quelques centaines de milliers d'emplois,
- respecter le droit à la retraite à 60 ans,
- refondre les charges sociales pour diminuer celles des entreprises à forte main d'oeuvre.
Lorsque le Président de la République et les Chefs de droite vous disent qu'il n'y a rien à faire, ils mentent.
ÉDUCATION NATIONALE ET FORMATION :
Chaque ministre de l'Éducation Nationale qui passe fait sa Réforme, et c'est de pire en pire.
- Préparons la jeunesse aux métiers de demain par une formation de qualité dispensée à tous, la réhabilitation d'un véritable apprentissage, la garantie de l'accès à l'enseignement supérieur, et redonnons aux enseignants et à leurs élèves, des raisons d'espérer dans leur travail, ce qui fera plus que toutes les Réformes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENVIRONNEMENT ET AMENAGEMENT DU TERRITOIRE:
Ne laissons pas l'ÉCOLOGIE à des doctrinaires plus forts sur l'AMAZONIE que pour arrêter la désertification. Or sans agriculteurs, plus de vie rurale:
- reconnaissons leur la double fonction de produire une alimentation de qualité, et d'aménager l'espace rural : le tourisme, la chasse, la pêche trouveront une place créatrice d'emplois.
- Une idée supplémentaire : développer les voitures électriques.
- Moins de discours sur l'aménagement rural, mais des contrats entre le Département, la Région, l'État, avec priorité aux secteurs déshérités et relance du bâtiment.
- Désenclavement par mise à deux fois deux voies de la N.141, maintien des transports ferroviaires.
- Conserver nos communes, dans la coopération, leurs services ( bureaux de postes ) et leurs petits commerces.
AGRICULTURE :
On a poussé les agriculteurs à la productivité comme du bétail à l'engraissement. Quotas et jachères constituent une faillite historique : bientôt la production sera insuffisante pour nourrir les dix milliards d'habitants annoncés sur la planète.
Les solutions passent par la prise en compte des besoins mondiaux.
Je suis avec la Coordination Rurale : Contre la Réforme de la PAC, pour le veto de la France au GATT, et protéger la communauté de la domination Américaine.
PROTECTION SOCIALE - JUSTICE SOCIALE - INSTITUTIONS - PAIX.
Face à la droite qui veut supprimer l'impôt sur la fortune, et s'en prendre aux acquis sociaux:
- garantissons la sécurité sociale, la retraite à 60 ans, une fiscalité et une répartition plus juste des revenus,
- reconnaissons les droits des Anciens Combattants, y compris ceux d'Algérie et d'Afrique du Nord, - revalorisons le rôle du Parlement, la fonction de député et redonnons à la liberté sa dimension humaine.
Enfin, il tombe sous le sens que la course aux armements fait monter l'ombre de l'apocalypse, stérilise les richesses, que l'épanouissement de l'homme devrait prendre le pas sur l'accumulation de l'argent. Arrêtons les fabrications nucléaires.
Citoyennes, Citoyens,
Tous les équilibres sont rompus. Il faut refonder l'avenir.
Hommes d'union, de progrès, de Monseigneur GAILLOT au socialiste Max GALLO et au communiste refondateur FITERMAN, en passant par les écologistes, des associations, des gens de culture et de la science en ont appelé au Pays. Je suis l'un des 250 candidats qui ont signé L'ENGAGEMENT NATIONAL pour changer à gauche. Je siégerai, si je suis élu, dans le groupe interparlementaire pluraliste, de SOLIDARITE - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE, le groupe du CHANGEMENT.
VOTEZ POUR CONSTRUIRE CETTE FORCE DÉMOCRATIQUE ET DE PROGRÈS.
VOTEZ POUR FAIRE DU NEUF VOTEZ SERGES DESHERCES
Candidat
SOLIDARITÉ - ÉCOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE et son Suppléant Joël GIRAUD
Homme de la terre et du terroir, je suis heureux de pouvoir passer le flambeau au scientifique qu'est Serge DESHERCES. ☒ J'ai été député pendant 11 ans, j'appartenais à l'époque des grandes mutations d'après-guerre. Serge appartient à cette génération d'hommes nouveaux, dont nous avons besoin pour relever les grands défits de notre temps. Faites-en votre député.
André SOURY Conseiller Général de CHABANAIS Maire de PRESSIGNAC.
Joêl GIRAUD. 39 ans, professeur agrégé d'histoire à CONFOLENS, marié, deux enfants, engagé dans la vie associative, auteur d'ouvrages sur l'histoire locale, attaché à la promotion de l'environnement rural dans le Pays Confolentais où il anime le Mouvement de Rénovation de la Gauche.
IMPRIMERIE SIFAC - 16800 SOYAUX
Vu le Candidat