Elections législatives de Mars 1993 - 4ème CIRCONSCRIPTION
Daniel JEANNIN
51 ans Ouvrier professionnel chez Peugeot Maire de Montenois
Suppléant Christian BRUEZ 44 ans Ouvrier professionnel à Ressorts Industrie
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
«Cela ne peut plus durer», c'est ce que j'entends tout au long de cette campagne. La politique menée par cette fausse gauche, politique d'austérité et d'injustice, a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens de notre pays. Quel écoeurement pour les jeunes, pour nous les humbles.
Vous me dites «Oui, il faut que ça change», c'est vrai il faut faire du neuf, améliorer la vie, faire reculer le chômage ! et c'est possible !
C'est possible si nous nous mettons d'accord pour imposer une autre logique. Une logique toute simple qui serait celle de faire jouer un autre rôle à cette société. «Parce qu'une usine, ça doit servir à donner du travail et un salaire décent, et non pas seulement à faire du fric pour quelques uns».
Parce que la terre travaillée par les paysans doit les faire vivre dignement, puisque leur rôle est de produire la nourriture des hommes. Parce que le logement, c'est un dû pour tous, riches ou pauvres , et non pas une affaire de spéculateurs ! Parce que l'école, parce que la santé, parce que la protection sociale, c'est votre affaire, c'est votre dû.
Parce que comme moi, vous refusez que l'on continue de menacer le droit à la retraite, les allocations familiales, parce que comme moi, vous êtes contre les privatisations des grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la POSTE, EDF/GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une école pour les pauvres.
Parce que vous vous êtes rendus compte que là où il n'y a pas d'élus communistes, comme au D.U.P.M, ils se mettent d'accord, contre vous, pour privatiser les services au profit des grosses sociétés privées.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que comme moi, vous en avez assez de vivre dans un monde sans filet, fait sur mesure pour les riches, les gagneurs, les magouilleurs, où tous ceux qui ne sont pas jugés rentables passent à la trappe de la déchéance sociale.
Parce que comme moi, vous croyez que seul l'action pourra redonner un élan à l'espoir et à la lutte contre la résignation.
Je ne suis pas marchand d'illusions, je ne vous ferai donc pas de promesses. Pourtant, vous me connaissez, je n'ai jamais renié mes engagements, et même si vous n'êtes pas d'accord avec tout ce que je dis, ou ce que dit le Parti Communiste, je m'engage à ne pas faire dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Je suis un ouvrier, Christian BRUEZ est un ouvrier, tous deux nous ne vivons pas de politique. Nous connaissons vos problèmes parce qu'ils sont les nôtres. Nous nous sommes engagés depuis notre jeunesse au services des travailleurs, des jeunes, des humbles.
QUEL QUE SOIT LE RESULTAT DE CES ELECTIONS, NOUS RESTERONS A VOTRE SERVICE.
NOUS SOMMES DES VOTRES.
EN VOTANT Daniel JEANNIN et Christian BRUEZ vous direz :
Je veux que l'on :
- Interdise les suppressions d'emplois,
- Interdise les fermetures d'écoles,
- Interdise la suppression des services (PTT, EDF, SNCF, Maternités).
Je veux dire que je suis d'accord avec :
- Les 35 Heures sans diminution de salaire,
- L'augmentation du SMIC
Je veux dire que j'exige l'abrogation des lois anti-sociales prises par les précédents gouvernements.
Je veux dire non à la guerre, non à la misère.
Je veux dire que je ne veux plus me laisser faire que ce soit par la droite revancharde ou la fausse gauche.
Je veux dire que, comme Daniel JEANNIN et Christian BRUEZ, je suis d'accord pour construire une entente ouverte au plus grand nombre, un rassemblement de toutes les forces progressistes qui aspirent à impulser une politique capable de satisfaire les besoins humains.
Vu : le candidat
A4 Impressions Montbéliard - 81 96 77 22