République Française - 2ème circonscription du Morbihan Elections législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude Ropert Conseiller Municipal de Brandérion
François Dréano Suppléant
Alliance des Français pour le progrèsLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
N otre société évolue très vite. Demain peut être meilleur qu'aujourd'hui, mais peut être pire. Adultes, nous avons des devoirs envers nos jeunes pour les aider à entrer dans la phase active de la vie. Nous avons aussi des devoirs envers ceux qui, momentanément, restent au bord du chemin.
Je crois en l'avenir de l'homme. J'ai confiance dans sa capacité à réagir dans les moments difficiles.
Inutile de se voiler la face, nous vivons une période rude, mais exaltante pour ceux qui savent se tourner vers les autres et non pas se recroqueviller sur eux-mêmes.
Mes convictions sont des convictions d'homme de gauche qui sont des convictions de partage et d'aide aux plus défavorisés.
Depuis 10 ans, un bon bout de chemin a été fait : retraite à 60 ans, mise en place du RMI, actions en faveur des demandeurs d'emploi longue durée, mise en place de la CSG, rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes, etc ... Mais ce n'est pas suffisant, il faut aller plus loin. Le partage du travail se fera par la négociation avec les partenaires sociaux.
Homme de dialogue, je veux promouvoir de nouveaux équilibres entre la ville, la campagne, la mer. Je veux élargir la démocratie afin que chaque citoyen se sente concerné par notre avenir.
Homme de conviction, je continuerai à me battre pour ceux qui sont dans le besoin. Depuis plusieurs années, j'ai aidé bon nombre de demandeurs d'emploi à reprendre le chemin du travail.
Elu, je m'engage à être l'avocat de la 2ème circonscription, son représentant auprès de ceux qui peuvent favoriser son développement en matière d'emploi, en particulier.
J'agirai pour le maintien de la protection sociale, la solidarité, l'égalité des chances, le partage du travail.
Elu, afin de maintenir le dialogue et de vous informer de l'avancement des dossiers importants, je m'engage à tenir une réunion publique tous les trimestres, dans la circonscription.
Ensemble, nous réussirons la France du progrès.
Jean-Claude Ropert
Imp. L. Gautier - Lanester
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF