Elections législatives mars 1993
Régine MARIAGE Employée au chômage
Suppléante: Nicole MULLER Ouvrière textile
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PCF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous s'interrogent : Comment exprimer à la fois votre mécontentement de la situa- tion actuelle, votre refus des dangereux projets de la droite, votre aspiration à une authentique politique de gauche ?
L E chômage, fléau national, touche désormais toutes les caté- gories de la population.
Les régimes de protection sociale sont menacés. Les projets se multiplient pour remettre en cause nos systèmes de retraites.
La jeunesse est sacrifiée, vouée au chômage et aux petits boulots, victime du développement de la délinquance et de la drogue.
L A réponse à vos préoccupations ne peut pas venir d'un Parti Socialiste allié aux Écologistes et aux Centristes, ou d'une droite alliée au Front National. Faudrait-il choisir entre la peste et le choléra ? Alors comment se faire entendre ? Comment s'opposer efficacement à la droite, voter pour une autre politique que celle des dirigeants socialistes ou celle de la droite ?
V OUS avez la possibilité de le faire avec le vote communiste. Bien sûr vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF. Je le sais et je ne ferai pas dire autre chose à votre vote que ce que vous aurez voulu exprimer.
AUJOURD'HUI, le Parti Communiste Français dans la ligne du Non à Maastricht qui a presque rassemblé la moitié des élec- teurs, préconise :
Une nouvelle politique économique pour le progrès social et l'emploi, des mesures dynamiques en faveur de l'environnement, un essor de la vie démocratique, et une politique européenne et internationale de la France pour un monde pacifique et plus juste.
Servez-vous du vote communiste pour ouvrir cette perspective.
Le 21 mars 1993
VOTEZ
Régine MARIAGE
Candidat d'union et de rassemblement des forces de gauche et de progrès présenté par le parti communiste français.
Vu le candidat
impré - 67810 Holtzheim ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF