THIERRY RATELADE
0
RPR
Pour construire notre avenir
République Française - Département de la Creuse - 2ª circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays, mais aussi de l'avenir des Creusoises et des Creusois.
Le choix est très simple :
· Souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent la politique d'abandon et d'échec menée en CREUSE depuis des décennies ?
· Souhaitez-vous, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle poli- tique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la FRANCE : montée du chômage, dégradation des conditions de vie, crise de l'agriculture et du monde rural, faillite du système éducatif, difficultés du commerce et de l'arti- sanat, ne sont pas le fruit de la fatalité.
Dans chaque secteur, malgré une conjoncture difficile, il y a des choix à faire pour améliorer la situation :
· Une politique de bonne gestion et de baisse des charges pour permettre aux entre- prises d'embaucher.
· Une politique d'aménagement du territoire pour redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
· Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
· Une politique de la famille qui garantisse aux femmes un libre choix de vie, et aux personnes âgées une aide véritable.
La FRANCE n'est pas une nation qui se résigne. La CREUSE doit reprendre en main son destin.
Le RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE constituera demain l'élément central de la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national, pour construire notre avenir.
Je suis le seul candidat investi par l'opposition RPR.
digancho de compte pour vous, vous pouvez compte de moi
THIERRY RATELADE - Candidat RPR
Avec PIERRE LAVEDRINE - Candidat suppléant
IMP. MARCHOISE, AUBUSSON