Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Jean-Pierre DUFOUR
41 ans, marié, deux enfants. Physicien, Directeur de Recherche au CNRS Membre des Verts
Engagé dans l'action associative depuis plus de dix ans, j'ai eu très souvent l'impression d'être un "pompier de l'environnement" qu'on appelle au secours après coup. Je fais aujourd'hui le choix de me présenter devant vous pour pouvoir agir au départ des projets et des lois, quand il est encore temps.
L'Entente des Ecologistes est une réalité dans la circonscription : nous avons notamment lutté, Verts et Génération Ecologie ensemble, pour préserver le bois du Burck, menacé par la Voie Artérielle. Ouest. Grâce à cette union sur le terrain, nous avons gagné, la VAO a été abandonnée. Nous nous mobilisons aussi sur d'autres sujets locaux, par exemple :
* Le recyclage des déchets au lieu des décharges "tout-venant", style Bourgailh.
* Pour les transports en commun : ligne Bordeaux-Pessac-Gazinet-Cestas, bus en site propre, pour le métro léger de surface et contre le VAL.
* Une circulation qui respecte les piétons et les vélos (pistes cyclables)
* Les risques technologiques : Langlois-chimie, nucléaire.
Mais l'écologie ce n'est pas seulement l'environnement : c'est aussi la volonté de choisir un progrès qui retient de la technique ce qu'elle a de meilleur et écarte le moins bon. L'automatisation permet maintenant de produire plus avec moins de travail. Ce bouleversement technique ne peut être un progrès véritable pour l'homme que s'il s'accompagne d'un choix majeur :
Celui du partage négocié du temps de travail avec le passage direct aux 35 heures.
Si cette direction n'est pas prise, l'automatisation de la production signifie à coup sûr la croissance du chômage.
Ensemble nous pouvons infléchir les choix de société en substituant des logiques de partage aux logiques de pure compétition et de fuite en avant. De cette façon il est possible de choisir un futur qui ne laisse personne au bord du chemin.
Le vote pour l'Entente des Ecologistes est un vote utile, un vote nécessaire pour nos conditions de vie et celles des générations futures.
René LAPOUYADE, Suppléant 50 ans, marié, un enfant Conseiller municipal de Gradignan Membre de Génération Ecologie
PAPIER RECYCLÉ
l'écoloGiE : LES VERTS
Elections législatives du 21 mars 1993 7e circonscription de la Gironde
GENERATION ECLOGIE
Imp. LA NEF - Bx - 56 99 99 99Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGE
l'écologie : les verts