Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Charente-Maritime - 1"e Circonscription
André DUBOSC
Chevalier de la Légion d'Honneur au titre de l'Environnement Ingénieur - Maire-Adjoint de La Rochelle - Conseiller Régional
Cette élection législative est pour moi, pour nous, le moyen d'ex- primer démocratiquement notre profonde révolte et un puissant espoir.
Révolte contre la logique fausse de l'économie productiviste qui écarte les hommes au profit des robots, qui saccage les richesses de la planète et empoisonne l'environnement des générations futures.
Révolte contre cette logique absolue de l'argent roi qui exploite la main d'œuvre des populations misérables du Tiers Monde et colla- bore à asservir notre jeunesse à la drogue.
Révolte contre une société qui accepte que trois à quatre millions d'entre nous, et combien demain ?, soient de véritables parias, des exclus de la vie active.
Mais cette élection est aussi le moyen d'exprimer un formidable cri d'espoir. Parce que trop, c'est trop. Parce que la colère que nous ressentons tous peut encore aujourd'hui être porteuse d'une autre façon d'agir.
Décidons d'encourager la répartition du temps de travail par des mesures incitatives équitables ; Décidons de créer tout de suite une Economie adaptée en dehors de l'économie marchande pour offrir à toute personne privée d'emploi des activités valorisantes d'intérêt social, écologique ou humanitaire en échange d'une rémunération décente ;
Décidons qu'ainsi chaque femme, chaque homme actuellement exclu retrouvera sa pleine et entière dignité.
C'est la proposition de bon sens pour laquelle je me bats depuis dix ans et que d'aucuns veulent aujourd'hui récupérer et dénaturer.
Car la seule urgence, c'est d'éteindre l'incendie du chômage. Il nous menace, il nous ravage tous.
Rejoignez cette expression nouvelle de la fraternité que vous propose L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES. Son poids sur les politiques à venir sera d'autant plus fort que nous serons plus nombreux.
Le chemin qu'ensemble nous entamons sera ardu mais passionnant, rude mais gratifiant.
AUX ACTES, CITOYENS !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléante : Annick BLANCHET
Ex-Déléguée Départementale aux Droits des Femmes
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : LES Verts