Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de la Vienne - 4ème Circonscription Châtellerault - Loudun
Les Verts
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Catherine BARRIL
Catherine BARRIL, 31 ans, née à Châtellerault. Mariée, maman de trois filles, Marie 6 ans, Elise 3 ans et Pauline 6 mois. Je vis à Thuré. Elève au collège Descartes puis au lycée Branly de Châtellerault où j'ai appris la typographie avant de devenir aide-soignante. Consciente des problèmes d'éducation en milieu urbain, j'ai contribué modestement aux activités de loisir et d'éveil des enfants en difficulté, proposées par le Secours Populaire. Etudiante en naturopathie, je participe à des conférences sur la médecine douce et j'interviens toujours avec une grande satisfaction dans les collèges pour initier les enfants à une alimentation saine. Soucieuse de mettre en accord mes actes et mes pensées, j'habite avec ma famille une maison bio- climatique n'utilisant que des matériaux naturels (paille, bois, chaux).
"La civilisation productiviste nous a mené à la faillite économique, au chômage accru, à la ruine du Tiers-Monde. Et la menace nucléaire reste la plus redoutable. Avec les écologistes, nous sommes acculés à changer de société. Nous proposons des solutions que nous discuterons avec tous les intéressés, car nous ne prétendons pas posséder la vérité : nous la cherchons."
René DUMONT
Avec Catherine BARRIL et Nadine BENICHOU, les écologistes vous proposent le renouveau du paysage politique en Poitou. La Droite, la Gauche, avec leurs alliés se sont successivement discré- dités dans leur gestion de l'Etat.
En votant Catherine BARRIL et Nadine BENICHOU vous votez pour une logique de solidarité, de partage dans le respect de l'être humain, des ressources et de l'environnement, vous agissez pour l'arrêt de la désertification du monde rural et la reconciliation de la ville et de la campagne.
Voter Catherine BARRIL, c'est envoyer une femme à l'Assemblée qui se battra pour :
- le partage du travail
- le refus d'une société à deux vitesses
- une cité garantissant l'avenir de nos enfants et les droits à la retraite.
- l'arrêt de la construction de la Centrale Nucléaire de Civaux
Votez Catherine Barril et Nadine Bénichou
Nadine BÉNICHOU
habite LOUDUN 40 ANS
Suppléante
Sage-femme 5 enfants (Aline 14 ans, Claire 12 ans, Cécile 11 ans, Paul 6 ans, Jeanne 4 ans). Le fait d'être une mère de famille nombreuse ne l'empêche pas d'être une militante active et une responsable tant locale que régionale ou nationale de nombreuses associations humanitaires, d'entraide, ou culturelles qui vont des parents d'élèves, l'aide aux handicapés physiques à l'aide au Tiers-Monde, sans oublier une chorale et une association de culture populaire.
SIPAP POITIERS / RC 54 8 22 | 49 88 39 17Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOGIE
"ÉCOLOGIE : ES verts