Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Mars 1993 - 2ème Circonscription de la Marne Fismes - Reims - Verzy - Ville-en-Tardenois
Le Professeur Jean-Claude ETIENNE
Conseiller Régional Conseiller Municipal de Reims
Candidat de l'Opposition Nationale Soutenu par le RPR et le CNI et Jean FALALA Député-Maire de Reims
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Responsable National d'Associations de Personnes Agées, Président de commission au Conseil Régional depuis 1986, Conseiller Municipal de Reims depuis 1989, je viens solliciter votre soutien pour continuer nos actions, notamment vers une plus grande justice sociale.
Cette échéance est capitale pour l'avenir de la France c'est la raison de mon engagement.
1. Notre Pays est malade :
3 millions de chômeurs, en plus des nouveaux pauvres, la sécurité sociale : une situation très dégradée, les jeunes inquiets pour leur avenir, les retraites menacées, 300 milliards de déficit budgétaire, l'agriculture en péril, la viticulture en difficulté, les entreprises et les commerces en déclin, l'insécurité grandissante, des responsables politiques discrédités.
Il faut réagir ! Ensemble retrouvons la confiance !Sciences Po / fonds CEVIPOF
2. Un traitement énergique pour redresser la France !
Contre le chômage, trouver des solutions efficaces :
Baisser les charges des Entreprises. Relancer la consommation en augmentant le pouvoir d'achat des salariés par transfert de cotisations sociales vers le budget de l'Etat. Faciliter le travail à temps partiel.
Résorber le chômage de longue durée, en proposant des emplois nouveaux nécessaires à l'aménagement de notre Société (maintien à domicile des personnes âgées, alternatives à l'hospitalisation).
Pour un véritable plan social du bâtiment : dynamiser le logement social et revaloriser le "placement pierre".
En finir avec le saccage du milieu rural :
En réformant la PAC, en défendant les intérêts vitaux de notre pays dans les négociations du GATT.
Réaliser l'équité des prélèvements sociaux (M.S.A.). Changer la loi Evin. Assurer la concertation avec les zones urbaines.
Améliorer la formation des jeunes :
De l'école primaire à l'enseignement supérieur. Favoriser l'apprentissage et la formation professionnelle (initiale, en alternance et continue).
Sauver la Protection Sociale :
Garantir les prestations d'assurance maladie. Instituer un revenu de la mère de famille. Préserver le régime de retraite par répartition et permettre un départ dès 60 ans.
Mettre en place une vraie politique de santé et privilégier la prévention.
Renforcer la Sécurité et maîtriser l'Immigration : En luttant contre l'immigration clandestine et en améliorant les conditions de travail des forces de Sécurité.
Protéger l'Environnement :
Concilier modernité, environnement naturel et qualité de la vie (TGV Est, aménagement des routes).
Pour réaliser ces changements, il faut : des hommes d'action et de terrain porteurs d'idées nouvelles à la rigueur morale et à l'honnêteté reconnues.
Ensemble nous rendrons à la politique son véritable objet : au Service des Autres. Pour une action nouvelle dans la fermeté de votre conviction votez utile, dès le 1 er tour.
Michel CAQUOT, suppléant Maire de Muizon Vice-Président du District de Gueux
Electrices, Electeurs, j'ai besoin de votre soutien.
Jene Kande Elviernes
L'Atelier Graphique, Reims
Vu, le Candidat