République Française - 1 ère Circonscription de la Haute-Vienne
Elections législatives - 21 Mars 1993
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert SAVY
Conseiller d'Etat Président du Conseil Régional du Limousin Député sortant
Suppléant Jean-Claude GUILLAUMIE Maire de Condat-sur-Vienne Vice-Président du Conseil RégionalLe vote utile c'est Robert SAVY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis cinq ans, j'ai l'honneur d'être votre député. Je vous demande aujourd'hui de me renouveler votre confiance.
A l'Assemblée Nationale, où je crois avoir l'estime de tous mes collègues, j'ai travaillé sur des textes de première importance : moralisation de la vie publique, aménagement du territoire, environnement. J'ai surtout réussi à faire voter par le Parlement un mécanisme de péréquation financière entre les régions les plus riches et les autres dont le Limousin est , dès cette année, le principal bénéficiaire. Tout le monde réclamait cette péréquation depuis longtemps ; je suis heureux d'avoir pû l'obtenir.
Pendant cinq ans, comme je m'y étais engagé, j'ai été en première ligne sur tous les grands dossiers de Limoges et de son agglomération, y compris les plus difficiles. Avec des échecs, qu'il ne faut pas dissimuler : ni la crise, qui frappe le monde entier, ni le chômage n'épargnent Limoges. Avec aussi des succès qui préparent l'avenir : autoroute ; schéma des TGV ; délocalisation d'emplois tertiaires (Armées 2 000, Poste, CNASEA) ; école d'ingénieurs ; développement de l'Université, de la recherche et des transferts de technologies ; modernisation du tissu industriel dans les PMI ; développement des services, etc ... Comme Député et Président de Région je pense avoir contribué largement à ces résultats.
Enfin, je me suis efforcé d'être à la disposition de celles et ceux qui souhaitaient s'adresser à moi, sans considération de leurs opinions ou de leurs croyances.
Aujourd'hui -avec pour suppléant mon ami Jean-Claude GUILLAUMIE, Maire de Condat-sur-Vienne, Vice-Président du Conseil Régional, qui m'apporte son expérience de maire d'une commune sub-urbaine et de chef d'entreprise- je suis prêt à continuer le travail commencé. Je ne me résigne pas aux difficultés actuelles et je crois que si nous savons nous rassembler autour d'un projet commun, au delà des frontières habituelles de la vie politique, nous parviendrons à les surmonter.
C'est pour réussir ce projet que je vous demande de m'apporter massivement vos suffrages dès le 21 mars prochain.
Je vous remercie par avance pour la confiance que vous voudrez bien we renouveler.
Robert SAVY
Président du Conseil Régional du Limousin, Député sortant.
Atelier Graphique Limoges
Vu le candidat
Alliance des Français pour le progrès W
Sciences Po / fonds CEVIPOF