ELECTIONS LEGISLATIVES 28 MARS 1993 4e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-VIENNE LIMOGES - SAINT-LEONARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Camille GEUTIER
UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez donné votre confiance à l'issue du premier tour en me plaçant en tête de vos suffrages.
Je vous en remercie.
Vous avez été une majorité à condamner le député sortant pour son immobilisme.
Dimanche prochain, vous allez prendre une grave décision.
Avant de vous décider, regardez autour de vous. Vous avez malheureusement, soit un membre de votre famille, un proche, un ami ou un voisin victimes du chômage.
Plus d'un demi-siècle de gestion socialiste en Haute-Vienne nous a conduits à cette situation de désespoir :
- Désespoir pour nos jeunes ;
- Désespoir pour les agriculteurs ;
- Désespoir pour une grande partie de la population.
Le moment est grave pour l'avenir de notre département. De votre décision dépendra notre sort pour cinq ans.
Il vous faut maintenant un député courageux appartenant à la nouvelle majorité de la France. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un député qui parle vrai et qui osera vous défendre comme en 1992 en appe- lant à voter non à Maastricht.
Rejetez massivement le socialisme qui est responsable de la situation catastro- phique de notre département.
Comment croyez-vous qu'un député socialiste qui n'a pas su nous défendre avec un gouvernement socialiste pourra le faire face à une nouvelle majorité RPR-UDF ?
Rejoignez la France qui gagne, ne restez pas à l'écart du succès.
Je vous propose un CONTRAT DE CINQ ANS pour :
-- Arrêter le déclin et la casse économique de notre département,
-- Créer des emplois pour retenir les jeunes au pays,
-- Imposer au futur gouvernement la renégociation des accords de la P.A.C. et du G.A.T.T., dramatiques pour nos agriculteurs,
-- Régler les problèmes d'insécurité dont sont de plus en plus victimes les per- sonnes âgées et en particulier les femmes.
Le 28 mars après le deuxième tour de scrutin, il ne restera dans notre région que deux catégories de citoyens :
- Ceux qui ont accepté la défaite et le déclin de notre département,
- Ceux qui ont décidé de se battre et qui refusent la fatalité.
Avec eux, je vous appelle à relever le défi pour que demain nous soyons fiers de notre Limousin.
Cela ne peut plus durer, IL FAUT REAGIR.
Il vous faut enfin un homme nouveau, un homme disponible, à votre écoute, commerçant à Limoges, qui vous connaît et que vous connaissez tous:
UN VRAI DEPUTE.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI
Le 28 Mais, c'est ensemble que nous nauversus note di mouson
Camille GEUTIER.
SUPPLEANT : Jean-Claude VIALARD Conseiller municipal de Saint-Léonard-de-Noblat.
®
VU LE CANDIDAT.
Imprimerie TOURON et Fils - Limoges Feytiat