DÉPARTEMENT DU GARD
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 1ere CIRCONSCRIPTION
GARD FRATERNITÉ DIVERSITÉ - AVENIR - UNION - JUSTICE
"LA FRANCE DE DEMAIN EXISTE DÉJA"
Abdelkader AÏNINE ENSEIGNANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages le 21 Mars 1993 pour vous représenter au sein de l'Assemblée Nationale. J'ai usé mes fonds de culottes sur les bancs de l'École de la République, qui m'a inculqué ses grands principes de Liberté, d'Égalité, de Fraternité. Aussi, aujourd'hui, en tant que simple citoyen, je veux concrétiser ces principes, et je vous propose avec moi de passer du discours à l'action.
La droite, la gauche, c'est fini !
La droite, la gauche, on a déjà donné. Les politiques de droite et de gauche, nous en voyons tous, les résultats : le chômage qui s'accroît, les inégalités qui se creusent (travail, logement ... ), les banlieues méprisées ...
Ces politiques entraînent l'exclusion d'un grand nombre de Français des débats, des prises de décisions qui les concernent. Cette insuffisance de démocratie concourt à un appauvrissement des solidarités.
La Jeunesse
Nous voulons une politique digne des espoirs de la jeunesse. La jeunesse d'aujourd'hui est trop souvent privée de ses responsabilités car trop souvent ignorée. Elle ne sait plus comment dire son désarroi, ses désillusions. Elle refuse d'être plus longtemps aussi peu considérée par ceux qui détiennent les leviers de commande. Il ne s'agit plus de lui offrir simplement l'écoute et la parole, mais bien de l'associer concrètement aux prises de décisions.
Les ZUP
Nous voulons une politique à la hauteur du dynamisme des ZUP. Les ZUP (banlieues), tout le monde les a vues ... à la télévision. La réalité est plus complexe :
Dans ces quartiers déconsidérés, se succèdent des politiques de replâtrage incohérentes, qui ne réduisent en rien les difficultés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les idées, les efforts, les initiatives des habitants foisonnent, et butent trop souvent sur la bureaucratie et l'indifférence.
Il ne s'agit pas de changer seulement l'image des ZUP, mais de changer les ZUP elles-mêmes :
Développer des activités économiques en facilitant l'installation et la création des entreprises, à l'intérieur même des ZUP, est une priorité pour la création d'emplois, l'ouverture et les échanges sur l'extérieur.
Dynamiser et valoriser les activités de solidarité, de loisirs, sportives ... tels sont les grands axes que l'on peut définir pour une politique de concertation et de proximité dans les ZUP. Conduire à bien ces actions est une nécessité que l'on ne peut ignorer, afin de mettre en pratique la démocratie locale, et de tirer profit de la citoyenneté, tout en utilisant les compétences et les richesses de chacun.
Les Aînés
Le système actuel rejette les hommes et les femmes de plus en plus tôt, et en plus grand nombre : pré- retraités, retraités etc ... Nous voulons une politique qui reconnaisse toute leur place aux personnes âgées. qui sont pour nous de formidables vecteurs de transmission de cultures et de savoirs, et de formidables piliers sur lesquels doit reposer un grand nombre d'actions.
Il ne s'agit plus seulement d'aménager cette mise à l'écart, mais de donner l'occasion à nos aînés de nous faire bénéficier de leur expérience.
La Transparence
Les Affaires trahissent l'état de dégradation du monde politique. Pour combattre cela, une seule règle : une transparence rigoureuse, contrôlée par des instances indépendantes.
Le cumul des mandats électoraux
Là encore, on ne peut compter sur les déclarations d'intentions ! Tout le monde est contre le cumul des mandats, mais personne n'en abandonne un seul. Nous nous engageons à le combattre car, pour nous, c'est un des moyens de forcer à la rénovation du monde politique et d'assurer un meilleur partage par la participation d'un plus grand nombre.
La diversité
La diversité, c'est le génie de la France. La diversité de la France, c'est son peuple : tous ceux qui ont contribué à la faire, tous ceux qui ont souffert, tous ceux qui ont travaillé pour elle. Tous ceux qui ont eu le courage de bouger pour elle : d'étudier, de se déplacer, de créer, de lui offrir leur génie, leurs espoirs. A nous de choisir entre la France d'hier et la France de demain. La France de demain, c'est la France dans le monde. Une nation sûre d'elle-même, fière de sa démocratie, enracinée dans ses valeurs. C'est cette solidité qui fera qu'elle ne craindra ni les fanatismes, ni les extrémismes. Dynamisons ces valeurs, mettons en actes les principes démocratiques de ce pays ! A ceux qui, englués dans le passé, nous conduisent à des affrontements d'intérêts, à ceux qui organisent l'exclusion, à ceux qui monopolisent les pouvoirs ... répondons par l'application pure et simple de la démocratie ; Par l'application d'un de ses principes fondateurs : le partage.
Agir ensemble aujourd'hui pour demain dans la Fraternité !
UP
Abdelkader AÏNINE
"L'IMPRIMEUR Bagnols