Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Vème circonscription de la Sarthe
Elections législatives - 21 mars 1993
Cinq ans au service de tous
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Présent et disponible sur le terrain à travers plus de 600 permanences, j'ai également été actif à l'Assemblée Nationale, comme rapporteur de trois lois sociales sur l'insertion des jeunes, l'allocation logement et les personnes âgées dépendantes.
Chacun reconnaît mon travail de Député.
Face à la dramatique montée du chômage, qui peut prétendre avoir la solution d'un problème qui touche tous les pays ?
Au-delà de l'indispensable relance de la croissance, facilitée par un franc fort, une in- flation maîtrisée et un commerce extérieur équi- libré, il faudra taxer les robots plutôt que le travail des hommes, cotiser pour l'emploi plutôt que pour le chômage et favoriser l'argent qui s'investit plutôt que l'argent qui dort.
Avant que l'environnement ne devienne un enjeu politique, j'ai agi en lançant les premières collectes sélectives, papier-carton et verre, la maîtrise des déchets hospitaliers, toxinette, en menant la bataille pour la qualité de l'eau et la sauvegarde des haies.
Élu de la ville et de la campagne, je défends la complémentarité entre communes rurales et agglomérations, et apporte mon soutien à une agriculture en pleine mutation.
Dans un monde menacé par les forts déséquilibres de développement, il nous faudra sauvegarder notre aide aux pays les plus pauvres.
Face à une Droite qui n'hésite pas à annoncer, tout à la fois, l'abaissement des charges sociales, l'augmentation des dépenses et la réduction du déficit budgétaire, je ne ferai aucune promesse, me bornant à prendre l'enga- gement de continuer à être actif à votre service, à tout faire pour l'emploi et la sauvegarde des acquis sociaux de la solidarité, dans un monde dur où il faut que chacun ait sa place.
Votre député Jean-Claude Boulard
Conseiller Général du canton de Ballon,
Président de la Communauté Urbaine du Mans.
Suppléante
Louise Loiseau
Agricultrice,
Conseillère Municipale de St Cosme en Vairais.
Votre député Jean-Claude BOULARD.
Alliance des Français pour le Progrès - P.S.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Environnement
A l'Assemblée :
J .- Cl. Boulard vote la loi sur l'eau, les déchets, la protection des paysages.
Sur le terrain :
Il met en œuvre les premières collectes sélectives de papier-carton, du verre et toxinette. Il lance la construction du nouveau four d'incinération des ordures aux normes antipollution européennes et met en place une filière de collecte des déchets hospitaliers.
Jeunesse
A l'Assemblée :
· J .- Cl. Boulard soutient le budget de l'éducation qui redevient, à partir de 1989, le premier budget de la nation et la progression du budget de la culture. Il vote le plan de revalorisation des enseignants.
Sur le terrain :
Il défend les classes en zone rurale, le financement des lycées, de l'ensei- gnement technique et professionel, de l'I.U.T. et de l'université du Maine. Il favorise l'animation culturelle et les activités sportives.
MAN
Monde rural
A l'Assemblée :
· J .- Cl. Boulard vote la retraite à 60 ans des agriculteurs, la préretraite pour les agriculteurs âgés de 55 à 60 ans, les mesures d'accompagnement de la P.A.C. Il soutient le veto français contre l'accord du GATT.
Sur le terrain :
Il défend les dossiers de logements lo- catifs dans les communes, soutient les ac- tions de maintien du commerce, de la poste et des activités agricoles et artisanales.
Emploi
A l'Assemblée :
J .- C1. Boulard vote l'exonération de charges sociales pour l'embauche du premier salarié et des chômeurs âgés, les mesures exo-jeunes, le crédit formation individualisé et la loi rendant obligatoire les plans sociaux.
Sur le terrain :
Il lance l'aménagement de grandes zones d'activité comme celles de l'uni- versité ou de Novaxis, met en œuvre un système d'aide aux P.M.E. en zone rurale. Il se bat dans le cadre des plans sociaux pour défendre les salariés et soutenir les entreprises en difficulté.
Solidarité
A l'Assemblée :
·Initiateur du R.M.I., J .- Cl. Boulard vote son instauration en 1988. Il vote le rétablissement de l'impôt sur les grandes fortunes, l'augmentation des bourses et aides scolaires, le complé- ment Allocation Adulte Handicapé.
Sur le terrain :
J .- Cl. Boulard met en place les Con- trats Emploi Solidarité. Il crée l'associa- tion intermédiaire S.O.S. Emploi, une entreprise de placement à temps partagé en agriculture et conduit de nombreuses actions d'insertion par l'emploi.
Personnes âgées
A l'Assemblée :
·J .- Cl. Boulard fait adopter la loi Allocation logement pour les longs séjours, la loi Autonomie et Dépen- dance. Il défend notre système de retraite par répartition.
Sur le terrain :
Il débloque le dossier de la résidence des Cytises à Mamers, obtient l'expéri- mentation de modulation des forfaits soins à la MAPAD des Maillets, l'ouver- ture de lits de long séjour à La Ferté- Bernard et de lits de section de cure dans de nombreuses maisons de retraite et services de soins infirmiers à domicile.
Vivre en ville
A l'Assemblée :
·J .- Cl. Boulard vote les programmes de Développements Sociaux des Quartiers, le plan de lutte contre la petite délinquance.
Sur le terrain :
Au Mans et à Coulaines, il favorise les nouvelles lignes de bus : Nord Express, bus du dimanche, Hi'Bus, accélère les programmes de réhabili- tation H.L.M. aux Maillets, Brindenier, Montaigne, Sainte-Croix et Bellevue. Il s'engage en faveur de la rocade Est. Il défend les hôpitaux de Mamers et de La Ferté Bernard et obtient le maintien de la caserne Gaulois à Mamers.
Imp. BRUNET 72110 Beaufay
VU, LES CANDIDATS ☒ ☒ ☒