Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les Verts Confédération Écologiste - Parti Écologiste
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 Département des Deux-Sèvres - Circonscription de Bressuire - Thouars
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Après l'échec des systèmes socio-économiques de droite et de gauche, une alternative vous est proposée : c'est l'écologie. Celle-ci ne se contente pas de protéger l'environnement mais de re-situer l'homme dans une société en pleine mutation.
Aujourd'hui vous pouvez voter pour : ceux qui depuis vingt ans se battent sur le terrain ceux qui depuis vingt ans tirent le signal d'alarme sur :
- le dépérissement du monde agricole
- la destruction d'une société rurale viable
- une « modernisation » du travail, sans réflexion, entraînant une augmentation du chômage et créant deux mondes : celui du travail et celui de la précarité ;
- Les problèmes posés par une société où tout est basé sur le profit
- Les atteintes à l'environnement engendrées par ce fonctionnement.
Cyril POUCLET
Pharmacien à Bressuire, 37 ans, marié, trois enfants. Issu du milieu rural (mère agricultrice, père artisan) Actif depuis 20 ans dans les associations de protection de l'environnement Membre de l'ACI Président du Cercle œnophile de Bressuire.
le progrès par l'écologie
VOTER ECOLOGISTE
c'est affirmer votre volonté :
· De redonner à tous une vraie citoyenneté par le partage du travail ;
· De moraliser la vie politique ;
· De reprendre un pouvoir qui vous a été confisqué ;
· De rendre vivant et accueillant le milieu rural ;
· D'une politique des transports cohérente, économe de l'espace et de l'énergie
· Que soit assurée, sans leurrer personne, une formation qui pourra se renforcer sur toute une vie de travail.
Patrick AUDIER
Élu municipal de Luzay, membre du SIVOM de Saint-Varent, vice-rapporteur de la commission déchets au SIVOM de Thouars, représentant au Syndicat des Eaux du Val-de-Loire, Président de l'association MIEL (Collecte/recyclage papier, carton ... ).
Votez Cyril POUCLET - Patrick Audier, suppléant.
CICCAO - Atelier de rise an paga 49,22:27:04 Imprimé sur papier 100 % recyclé sans chlore.
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
LES Verts
PROUTEAU & FILS . BRESSUIRE