ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Seine et Marne - 6e Circonscription
52 ans. Marié, 2 enfants. Directeur de cabinet de Brice Lalonde au ministère de l'Environnement.
Maître de conférences à l'Institut d'Etudes Politiques à Paris.
Lucien Chabason
Electrices et électeurs de la 6e circonscription de Seine-et-Marne ! Je suis heureux de solliciter vos suffrages.
Francilien de souche, servant la cause de l'écologie depuis plus de 20 ans, j'ai été directeur de cabinet de BRICE LALONDE au ministère de l'Environnement. Et je suis fier de notre bilan et en particulier d'avoir été responsable du Plan National pour l'Environnement.
Si j'ai pu exercer ces responsabilités, c'est parce qu'orphelin de guerre, la République m'a donné une chance et m'a permis de faire ma vie. Je suis donc attaché à ce qu'elle apporte à chacun et chacune d'entre nous dans le domaine de l'école, de la santé, des sports et des loisirs ; je suis également attaché au principe de l'égalité devant la loi et à l'Etat de droit.
Je veux que la politique retrouve cet esprit républicain fait d'éthique et de désintéressement personnel.
Je suis aujourd'hui père de deux enfants et j'ai d'abord pensé à eux lorsque pour GENERATION ECOLOGIE, dont je suis délégué général, j'ai élaboré le programme de notre mouvement.
Par mes responsabilités nationales et par ma façon de vivre, je suis conscient des problèmes que connaissent notre pays, notre région, et je connais les difficultés de sa population. Je n'ignore rien de la situation particulière des mères, de leurs enfants, des personnes isolées. J'ai également le souci des ruraux qui s'interrogent sur leur avenir, des familles frappées par le chômage, et de tous ceux qui veulent trouver leur place dans notre société.
A l'Assemblée nationale, comme dans les régions, les écologistes vont agir, dans un esprit d'ouverture, pour l'emploi, pour le logement, et pour l'environnement. Nous sommes décidés à traiter les questions fondamentales et trop négligées : transports en commun, priorité au rail pour le transport des marchandises, sécurité, prévention contre le sida, la toxicomanie, éducation écologique.
Nous disons : halte au béton, halte aux projets délirants, halte aux plans mirifiques qui s'avèrent plus destructeurs que positifs. Faisons d'abord une vie quotidienne plus humaine, soignons nos lieux de vie et de travail. Maîtrisons notre développement. Protégeons l'agriculture, l'eau, les paysages, la vie. C'est encore possible aujourd'hui dans la 6e circonscription de la Seine-et-Marne si nous le décidons, en créant le Parc naturel régional des Boucles de la Marne, en préservant les zones rurales, et en sauvegardant l'équilibre des villes et des villages.
Nous agirons pour la participation des citoyens à la gestion de leur cadre de vie, pour la redistribution du temps de travail et de loisirs. Nous sommes des femmes et des hommes ouverts, dépourvus de tout sectarisme, décidés à œuvrer pour le bien collectif et à ménager l'argent des contribuables. Nous voulons un pays ouvert sur l'Europe et sur la planète.
Avec BRICE LALONDE, nous avons montré que les écologistes sont humanistes et rigoureux ; le pays a besoin de leur imagination, de leur sérieux, de leur indépendance.
Donnez-nous une nouvelle chance de prendre nos responsabilités en nous envoyant siéger à l'Assemblée nationale !
VOTEZ LUCIEN CHABASON Candidat de l'Entente des Ecologistes - Génération Ecologie Les Verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant : François Dürr Professeur de Lycée "Les Verts"
I.P.C.PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts