Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 13ème CIRCONSCRIPTION du PAS-DE-CALAIS
Pouvoir vous regarder en face
Michel ROGER - Michel BARBIER
UDF
UDF
RPR
soutenus par Jean-Louis BORLOO
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous aurez l'occasion, par votre bulletin de vote, de faire valoir librement votre point de vue sur la politique de la France et d'affirmer votre vision de l'Avenir.
C'est le principe fondamental de la Démocratie que de remettre régulièrement entre les mains de citoyens le droit de sanctionner une politique passée et d'en proposer éventuellement une autre pour l'Avenir.
Bref, à chaque élection législative, en élisant votre député, vous prenez votre Avenir en main.
Il faut sanctionner le passé :
Les gouvernements socialistes qui se sont succédé depuis 12 ans ont le triste privilège de cumuler les échecs et les déficits.
Quand on rapproche le chiffre des exclus du travail, qui se monte à 5 millions de femmes et d'hommes, du déficit budgétaire de 300 Milliards de francs en 93, on constate que l'échec social dramatique se double d'un échec économique patent.
Plus grave, les socialistes se sont discrédités moralement par une multiplication d'affaires et de scandales qui pour- rissent le climat politique régional et national.
Il est temps de rétablir dans la vie politique comme valeurs fondamentales : l'honnêteté, l'intégrité et la responsabilité.
Je veux, quant à moi, pouvoir vous regarder en face.
Le parti socialiste possédait tous les pouvoirs : l'Etat, la Région, les départements, les villes : qu'a-t-il fait de notre Bassin Minier ?
La déshérence côtoie la désespérance, le chômage, la drogue.
L'ensemble des partis de l'opposition nationale, le RPR, l'UDF, le CDS, le PR, le Parti Radical, le PSD et Jean-Louis Borloo, m'ont désigné pour être leur seul représentant. J'en accepte l'honneur pour assumer un nouveau combat pour l'Espoir.
Je ne crois pas à la fatalité du déclin du Bassin Minier, à la montée inexorable du chômage et du désespoir chez les jeunes.
Je crois en l'Avenir de notre Bassin Minier en menant une autre politique tournée vers l'emploi et l'environnement. Je crois en la capacité des Femmes et des Hommes de ce pays à se battre si un nouvel Espoir leur est donné. Je ne cherche pas de titres ou des fonctions supplémentaires car vous avez besoin de Serviteurs, non de Princes.
Ensemble nous pouvons enfin oser l'Espoir.
Michel Roger Conseiller Municipal de Lens Conseiller Régional Nord - Pas-de-calais Vice-Président de la SACOMI
0393 LA CENTRALE LENS TI:28 2021Au-dessus
de la Mêlée
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE
Michel ROGER
Soutenu par Jean-Louis BORLOO
Vu, le candidat