Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
Deuxième circonscription du Tarn
L'UNION POUR LA FRANCE
Philippe BONNECARRÈRE Jacques DARY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous tenons, du fond du cœur, à remercier les Tarnais qui nous ont accordé très largement leur confiance.
Nous souhaitons aussi nous adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats où à ceux qui se sont abstenus.
Nous avons fait la moitié du chemin, il nous reste à transformer l'essai. Ensemble.
Vous le sentez bien, la situation actuelle du pays est le résultat d'une politique imprévoyante, du fatalisme des socialistes.
Il est temps de changer de politique pour la France.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.Dimanche 28 mars, vous pouvez vraiment et concrètement changer le cours des choses. ^ ^
En favorisant un changement des hommes et une réforme des idées, vous pouvez ouvrir de nouvelles perpectives pour tous : employés, ouvriers, artisans, commerçants, agriculteurs, étudiants ...
C'est cela que nous vous proposons dans l'Union.
Dans un environnement international difficile, ce pays a besoin d'un gouvernement solide, qui tienne la barre.
Vous avez affirmé votre volonté de changement économique, votre souci d'avoir enfin une action ferme contre l'immigration clandestine et les naturalisations à la "va-vite".
Vous avez souligné votre désir de laisser aux générations futures un environnement préservé, respectueux des équilibres.
Durant cette campagne attentive, sérieuse, nous avons rencontré beaucoup d'entre vous à l'occasion de multiples dialogues. Vous connaissez notre disponibilité d'élus locaux à l'égard de vos préoccupations.
Nous souhaitons poursuivre cette démarche.
Nous vous avons présenté nos propositions pour le Graulhétois, le Gaillacois ou l'Albigeois. Nous l'avons fait avec responsabilité et gravité tant sont grands les défis qui attendent ce pays.
Si la situation de la France n'était pas aussi difficile, il serait grotesque de chercher dans l'actuelle alternance un esprit de revanche comme cherche à le faire le candidat socialiste qui connaît mal notre ouverture d'esprit.
De même c'est par le redressement économique que nous préserverons les acquis sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Respectueux des volontés que vous avez exprimées, conscients de l'ampleur de la tâche, nous avons besoin de votre soutien, de votre mobilisation .
Philippe Bonne
Philippe BONNECARRÈRE
Jacques DARY
L'UNION POUR LA FRANCE
imp Coop du Sud-Ouest - Albi