Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU GERS - CIRCONSCRIPTION AUCH-MIRANDE
Gérard LACAZE
CANDIDAT DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRÈS
présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Face aux difficultés de la vie quotidienne, à l'inquiétude pour demain, tous ceux que nous avons rencontrés pendant cette campagne nous ont dit : « ça ne peut plus durer ». Comment s'en sortir ? C'est le sens des propositions du Parti communiste. Ce ne sont pas des recettes miracles, mais des solutions à discuter et à défendre ensemble pour faire reculer le chômage, pour améliorer la vie, en s'en prenant aux véritables causes des problèmes. Quoi que vous ayez pu penser avant, vous pouvez le constater aujourd'hui : l'austérité c'est plus de chômage, c'est une France affaiblie. L'argent existe, mais il est utilisé pour la spéculation, et pas pour investir. Ce qu'il faut, c'est changer de logique. C'est à cela que doit servir le vote du 21 mars. Pour cela, utilisez le vote communiste.
Bien sûr, devant la montée du mécontentement, tout le monde parle de changement.
QUEL CHANGEMENT ?
Mais comment croire que la droite va résoudre les problèmes quand elle promet plus de cadeaux au patronat, aux financiers, quand elle veut remettre en cause le salaire minimum, la retraite à 60 ans. Elle prétend accélérer le démantèlement et la privatisation des services publics.
Le Parti socialiste ? Il a conduit une politique contraire aux valeurs de gauche, de justice sociale, de démocratie, de paix, d'honnêteté politique. On voit à quoi cela a mené : à une déception profonde qui fait le lit de la droite. Et maintenant, Michel Rocard propose une alliance politicienne entre socialistes, écologistes, hommes de droite, non pas pour changer, mais pour poursuivre la politique d'austérité.
Changer avec les Verts ? Ils ont peut-être l'attrait de la nouveauté. Mais, prôner le partage du travail avec réduction de salaire, ou se dire prêt à aller gouverner avec la droite, est-ce vraiment une perspective nouvelle ?
ÊTRE PLUS FORTS POUR SE DÉFENDRE
Nous, jamais nous ne nous résignerons au retour de la droite car nous savons ce que cela veut dire de difficultés, d'injustices. Bien sûr il y aura des luttes. Et je serai bien entendu de toutes ces résistances. Mais, à l'Assemblée nationale, dans le pays, sur quelle force compter demain pour se défendre ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFDans cette situation, le neuf, si vous le décidez, ce peut être un progrès du Parti communiste, parce que ce sera le seul vote à dire clairement à la fois le rejet de la politique actuelle et de la droite, et la volonté d'une autre politique en votre faveur.
Dans notre département, une majorité de femmes, d'hommes, de jeunes, ont voté non à Maastricht. Tout ce qui s'est passé depuis - la politique agricole, Hoover, Grundig, la situation des pêcheurs bretons, des sidérur- gistes - montre qu'ils ont eu raison. Et combien qui ont voté oui s'interro- gent aujourd'hui. Et le 21 mars, ils voteraient pour ceux qui veulent mettre en œuvre la politique de Maastricht ? Le seul moyen de dire - comme au référendum - qu'on est contre Maastricht et pour une autre Europe, c'est le vote pour les candidats présentés par le Parti communiste.
Pour cela, pas besoin d'être d'accord avec tout ce que disent ou proposent les communistes. Nous savons qu'il existe encore des préventions à notre égard. Et nous-mêmes, nous avons tiré beaucoup de leçons du passé. Le Parti communiste change et il continuera à changer pour répondre aux besoins de notre pays et de notre peuple.
Le 21 mars, le vote communiste est à la disposition de celles et de ceux qui veulent être défendus quoi qu'il arrive. Et demain, vous le savez, vous pourrez compter sur moi.
Il est à la disposition de femmes et des hommes, qui savent que les alliances avec la droite - même baptisée de « centre » - ne mènent à rien de bon, et qui ne se résignent pas à la disparition de la possibilité d'une véritable politique de progrès, de gauche, en France.
Le 21 mars, utilisez votre bulletin pour dire votre exigence de justice, de démocratie, de paix, de solidarité.
Utilisez le vote communiste pour ouvrir la voie au rassemblement des forces de progrès dans leur diversité pour que ça change. Pour faire vraiment du neuf.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR GÉRARD LACAZE
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour être plus forts, Pour mieux se défendre, Servez-vous du vote communiste
Le 21 mars, votez et faites voter Gérard LACAZE
SUPPLÉANT Bernard LAFFARGUE
Midi-Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse
Sciences Po / fonds CEVIPOF