Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 21 mars 1993
Continuons à construire une France plus solidaire et plus juste
Yves Letourneux Candidat
Bruno Simon Suppléant
Parti Socialiste Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 3° circonscription du Maine-et-loire
Chère électrice, cher électeur
A ujourd'hui, à 32 ans, je me présente à vos suffrages. Je n'ai ni promesses électorales, ni remèdes miracles à vous proposer. Par contre, j'ai à vous offrir, chère électrice, cher électeur, une jeunesse et toute mon énergie pour redonner à la politique son sens réel et être à l'écoute de la vie quotidienne. C'est aujourd'hui et tous ensemble que nous construirons la Politique et la Société que nous voulons pour demain.
En 1981, puis en 1988, notre pays a massivement adhéré à ce projet, mené par François MITTERRAND, de construction d'une autre Société plus solidaire et plus juste où chacun pourra être lui-même et avoir les mêmes chances. Même si beaucoup a déjà été fait, il reste sans doute plus à faire, tout particulièrement en matière :
- de politique du travail et de l'emploi,
- d'acquis sociaux,
- de politique de formation et d'éducation,
- de complémentarité villes/campagnes.
C'est pour continuer cette entreprise que j'ai adhéré au Parti Socialiste en 1989 et que je suis candidat à ces élections législatives.
Certains ne se déplaceront pas, d'autres voudront montrer leur mécontentement en portant leur voix sur d'autres candidats. Chère électrice, cher électeur, les 21 et 28 mars, il ne s'agira pas de sanctionner ou d'adhérer à une politique, mais nos bulletins de vote auront à choisir entre deux types de société :
- une société conservatrice, ultra libérale que nous propose l'opposition avec tous ses maux (individualisme, exclusion, inégalités, démantèlement des acquis sociaux ... ). Même la Grande Bretagne ou les USA n'en veulent plus.
- une société de progrès, fondée sur la justice et la solidarité, où chacun pourra avoir ses chances pour s'émanciper et construire demain.
Chère électrice, cher électeur, c'est pour qu'ensemble, avec le Parti Socialiste et toutes les femmes et hommes de progrès, nous puissions défendre et continuer à construire cette Société que je sollicite vos suffrages les 21 et 28 mars prochain.
L'heure n'est pas sentiment au bilan, encore moins à la revanche comme nous l'armonia ladroite, mais à la continuité de nos efecte fosse construire demain
Yves LETOURNEUX
Parti Socialiste - Alliance des Français pour le progrès Vu, Les Candidats IMPRIMERIE PAQUERZAU/ ANGERS