Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
2 ÈME CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
RPR-UDF
Franck Borotra
Ingénieur, Député, Conseiller Général de Vélizy-villacoublay, Maire-Adjoint de Versailles.
Suppléant : Claude Dumond
Docteur en médecine, Conseiller Général du canton de Chevreuse, Conseiller Régional, Maire de Dampierre, Président du Parc Naturel Régional de la Haute-Vallée de Chevreuse.REPRENDRE CONFIANCE REDRESSER LA FRANCE
Dix ans de socialisme, un bilan accablant :
Doublement du chômage, abandon d'intérêts économiques vitaux tels que l'agriculture, montée de la pauvreté et de la précarité, explosion de l'insécurité, accroissement de l'immigration, délabrement des finances publiques et, comme si cela ne suffisait pas, scandales financiers, confusion entre intérêts personnels et bien public, attitude face au drame du sang contaminé.
L'autorité de l'Etat se trouve affaiblie. Les lois de la République sont contestées. Parfois, on n'ose même plus les appliquer. La France est à la dérive.
Les Françaises et les Français ont perdu confiance en leur propre avenir, en l'avenir de leur pays.
Engager la France dans la voie du renouveau :
Dans les moments de grandes difficultés, la France a toujours su puiser en elle-même l'énergie pour faire face. C'était déjà le cas lorsque le Général de Gaulle nous a, par deux fois, montré le chemin. Désormais chacun se réfère à lui, surtout ceux qui l'ont le plus combattu.
Aujourd'hui il nous appartient, tous ensemble, d'engager notre pays dans la voie du renouveau.
Pour cela, il faut :
· Réhabiliter l'autorité de l'Etat
Il faut un Etat impartial, responsable, assumant pleinement ses devoirs notamment en matière de justice, de sécurité, de solidarité et d'éducation.
Il faut un Etat respecté ayant les moyens de remplir sa mission.
· Retrouver les vraies valeurs républicaines
Il faut redonner à la morale publique, à la tolérance, au sens de l'intérêt général, à l'égalité devant la loi toute leur place dans les comportements individuels et collectifs et dans la conduite des affaires du pays.
· Rassembler les Françaises et les Français autour d'une grande ambition
Il faut organiser la société française, orienter l'économie, créer de nouvelles solidarités afin que chacun ait une vraie raison d'espérer et qu'il trouve sa place, son travail, sa dignité au sein de la communauté nationale.
Une tâche immense mais exaltante nous attend.
Il faut reprendre confiance . Ensemble, et dans la durée, apportons notre contribution pour redresser la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VU LES CANDIDATS
Franck Borotra Député
Claude Dumond Suppléant
RPR-UDF
SAINT-PAUL FRANCE S.A. VERSAILLES