JEAN-JACQUES
DE PERETTI Candidat d'Union de l'Opposition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Ensemble, donnons un avenir au Périgord"
Suppléant : Dominique BOUSQUET
MGD imprimeurs -Sarlat
République Française - Département de la Dordogne - IVème circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 93 - Vo le candidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors du premier tour de l'élection législative, vous nous avez placés, Dominique Bousquet et moi-même, largement en tête des candidats de la 4ème circonscription de la Dordogne et je tiens à vous en remercier vivement.
Pour le second tour, vous êtes face à un choix simple. D'un côté le candidat sortant, celui du passé, qui n'a ni bilan à vous présenter, ni projet à vous proposer. Sa seule préoccupation aujourd'hui, c'est de réunir une combinaison politique hétéroclite pour tenter de conserver sa place et abandonner aussitôt le Périgord, comme il l'a toujours fait.
De l'autre côté, je me présente à vous en homme libre, dégagé des contraintes politiciennes et fort de l'appui que j'ai reçu dès le premier tour.
J'ai le souci de rassembler encore plus largement dimanche, toutes celles et tous ceux qui pensent avant tout au Périgord et à son avenir.
Vous connaissez l'esprit d'initiative et le sens des réalités dont nous avons fait preuve, Dominique Bousquet et moi-même, dans la gestion de nos communes respectives. Notre seul objectif est de mettre demain notre énergie au service des projets qui vous tiennent à cœur, pour assurer la vitalité économique et sociale de notre Périgord et pour faire entendre avec toute la force néces- saire nos préoccupations au niveau national.
Aujourd'hui je vous demande votre confiance. Demain j'aurai besoin de votre soutien pour mener mon action au service de notre région. Ensemble nous ferons gagner le Périgord.
Ensemble aussi, nous ferons gagner la France.
Vu le candidat.
Bien fidèlement à vous, Pean factur de Ton).
JEAN-JACQUES DE PERETTI - Candidat d'Union de l'Opposition Maire de Sarlat-La Canéda · Conseiller Général de la Dordogne, Rapporteur du Budget · Conseiller Régional
DOMINIQUE BOUSQUET - Candidat suppléant Maire de Thenon · Vice-Président du Conseil Général de la Dordogne, chargé des affaires agricoles
Sciences Po / fonds CEVIPOF