Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRÉE OGER
Maire de Croth Conseiller Général
et CHRISTIAN JUTEL
Conseiller Municipal d'Evreux
Chers Amis,
Les Français sont inquiets, ils souffrent : je le savais en recevant, dans mes permanences cantonales, des dizaines de chômeurs, de jeunes à la recherche d'un logement, de familles menacées d'expulsion. Je le savais en intervenant avec les services sociaux pour obtenir des secours ou pour que l'eau et l'électricité ne soient pas coupées.
Mais au cours de cette campagne électorale, à la Madeleine, à Nétreville ou dans les villages j'ai mesuré l'ampleur du désastre : de l'agriculteur à l'étudiant, de l'ouvrier au cadre, homme ou femme, tout le monde craint pour son emploi. Pas une famille n'est épargnée. Pendant ce temps, les politiciens ne pensent qu'à leurs affaires. Qu'ils soient de droite ou qu'ils se disent de gauche ils ne connaissent pas vos problèmes. Ils vivent, eux, bien à l'abri du besoin.
Ca ne peut plus durer !
Maire d'une petite commune depuis 1966, Conseiller Général depuis 1976 du plus grand canton du Département, canton où vivent en harmonie ruraux et citadins, en liaison étroite avec la population, j'ai lutté pour obtenir des améliorations.
C'est ainsi qu'avec les habitants de la Vallée nous avons mis fin aux débordements ruineux de la rivière Eure à Ivry, dans les Gasseux et à Garennes. Nous travaillons pour Marcilly.
C'est ainsi qu'en luttant avec les gens dès 1969 nous avons arraché l'agrandissement de l'usine Facom à Ezy.
C'est ainsi que dès 1971, après un référendum de la population, nous avons empêché l'ouverture de carrières, protégeant l'environnement et nos ressources en eau.
C'est ainsi qu'avec les parents, les élus, les enseignants nous avons obtenu l'ouverture d'une bonne quinzaine de classes ces toutes dernières années.
C'est ainsi qu'avec les familles, nous venons de faire admettre la nécessité de construire un lycée en milieu rural, évitant à des centaines d'enfants des transports longs et fatigants.
C'est ainsi qu'à la Madeleine et à Nétreville, Christian Jutel, mon suppléant, agit avec les locataires pour obtenir de l'Etat les crédits nécessaires à la construction de logements, sociaux, pour la réhabilitation indispensable des immeubles sans augmentations de loyers, pour que le département pourvoie les postes d'assistantes sociales si utiles dans ces quartiers où de trop nombreuses familles sont en difficulté, pour l'obtention de postes d'enseignants supplémentaires dans cette zone d'Education Prioritaire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec vous tout est possible !
Avec vous, nous pouvons changer les choses !
Rassemblons-nous sur des objectifs de gauche tels que le plein emploi, des salaires décents, des logements, une école de la réussite, une agriculture qui nourrisse tous les hommes, la sécurité et la Paix dans le monde.
C'est un véritable contrat de changement que je passe avec vous. Elue ou pas, je défendrai cette circonscription avec l'appui de ses habitants.
Votre vote est le seul moyen de faire pencher la balance en faveur de la majorité populaire de ce Pays qui souffre et qui s'inquiète.
Je tiendrai compte de la diversité de vos motivations, je ne vous demande pas un chèque en blanc, au contraire, c'est sous votre contrôle, avec votre appui, que j'entends travailler.
ANDRÉE OGER et CHRISTIAN JUTEL c'est l'Espoir.
Les Français souhaitent un changement de cap, et ce, dans tous les domaines : économique, social, politique et peut-être surtout moral.
Chez les électeurs de gauche, mais plus largement chez tous nos concitoyens, la déception est immense, à la mesure des espoirs suscités en 1981, par la victoire de François MITTERRAND.
C'est de cela que la droite tire sa principale force.
Mais c'est cette même politique de l'argent-roi, de la préférence donnée à la bourse des valeurs sur la Bourse du Travail, cette politique rejetée par les Français que s'apprête à poursuivre, en l'aggravant, la coalition de droite.
La circonscription d'Evreux a besoin d'un député actif, honnête, ayant fait ses preuves.
Il n'y a pas d'autre choix à faire,
Seule Andrée OGER que je connais bien incarne toutes ces qualités.
Votez massivement pour Andrée OGER.
Roland PLAISANCE Maire d'EVREUX Conseiller Général de l'Eure
TRANSFERT