Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au service de tous
Yves Tavernier
55 ans, marié, 2 enfants. Chercheur scientifique.
Député sortant, Maire de Dourdan, Conseiller Général de l'Essonne.
Vice-Président de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale.
Rapporteur du Budget de l'Agriculture.
Président du Comité National de l'Eau.
Vice-Président de l'Association des Maires Ecologistes de l'Essonne (Eco-Maires).
Son suppléant :
Arnaud Massip 36 ans.
Attaché d'administration centrale à la Caisse des Dépôts et Consignations. Habite Brétigny-sur-orge.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Michel Rocard soutient Yves Tavernier.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Socialistes ont réalisé le droit à la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés, le revenu minimum d'insertion, la semaine de 39 heures, l'impôt sur les grandes fortunes ... Ils ont fait les lois de décentralisation qui rapprochent les citoyens des lieux de décision. Avec eux, l'Education Nationale est devenue le premier budget de la Nation.
Il y a, c'est vrai, des points noirs. C'est d'abord le chômage. Notre action s'est heurtée à une situation économique internationale difficile.
Pouvions-nous faire mieux ? Certainement. Pensez- vous que la Droite qui s'est opposée à toutes nos réformes sociales aurait obtenu de meilleurs résultats ? Personne ne peut le croire.
Aujourd'hui, l'enjeu est de créer un grand mouvement des forces de progrès pour l'avenir de la France. Alors, il faut retrousser les manches et se battre pour gagner. Je compte sur vous.
Yves Tavernier
Pour l'avenir
De notre circonscription
· Pour un développement modéré et harmonieux de la population permettant l'accueil et le logement des jeunes générations.
· Contre le doublement de la population en Centre Essonne (Brétigny) et ses conséquences sur les communes environnantes.
· Pour la priorité au transport collectif ferroviaire : amélioration de la ligne C, création de lignes nouvelles.
· Contre l'autoroute C6, le barreau sud du T.G.V., une zone de frêt rail-route dans l'Arpajonnais et la décharge d'ordures ménagères à Angervilliers.
· Pour un meilleur équilibre habitat-emploi, la préservation des zones agricoles, la protection des vallées et des espaces boisés.
De la France
· Priorité à l'emploi, pour un meilleur partage du travail : aller progressivement vers la semaine de 37 heures puis de 35 heures négociée branche par branche.
· Priorité à l'école publique, en poursuivant l'effort financier engagé depuis 1981. Rénover le système éducatif et corriger les inégalités.
· Consolider le droit à la retraite à 60 ans en maintenant le système par répartition et améliorer le montant des pensions de reversion.
· Assurer le financement de la Sécurité Sociale, développer le logement locatif aidé et renforcer la sécurité dans les villes.
· Défendre notre espace rural et les intérêts de l'agriculture dans les négociations interna- tionales.
Alliance des Français pour le progrès
Vu, le candidat.
IMP. PRADEAUX - 91650 BREUILLET