RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
28 MARS 1993
ÉLECTION LÉGISLATIVE - 1 ÈRE CIRCONSCRIPTION
avec François FILLON, pour la Sarthe et pour la France,
GÉRARD CHASSEGUET
député sortant CANDIDAT D'UNION RPR-UDF DANIEL CABARET, suppléant conseiller général du canton Le Mans Nord-Ouest, maire de La Bazoge
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie très chaleureusement les 13 665 électrices et électeurs de notre circonscription qui, dès le premier tour de cette élection législative, m'ont apporté leur soutien et leurs suffrages. Ils m'ont ainsi placé largement en tête des très nombreux candidats qui sollicitaient votre confiance.
Dans notre département de la Sarthe, avec François FILLON, une dynamique de succès a été engagée qu'il nous faut confirmer dimanche prochain pour réussir l'alternance.
C'est pourquoi j'invite tous ceux qui ont pu exprimer une préférence différente au premier tour de l'élection à nous rejoindre pour que notre circonscription participe pleinement au redressement national que les Sarthois et les Français appellent de leurs vœux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez être représentés par un député qui travaille dans l'intérêt de la Sarthe et de la France
En Sarthe comme en France, par vos votes, vous avez sanctionné clairement la politique conduite par le gouvernement socialiste. Une politique qui, par son incapacité et son refus d'assumer ses responsabilités a entraîné notre pays dans une crise à la fois sociale, économique et morale sans précédent.
Par vos votes, vous avez également condamné - et j'y suis particulièrement sensible - la campagne d'insinuation et de dénigrement menée contre ma famille et moi-même par un candidat dissident dont la seule ambition personnelle tenait lieu de programme. Qui plus est, en se maintenant au second tour de cette élection législative - contrairement à la tradition républicaine et aux accords nationaux - ce candidat prive les électrices et les électeurs de la circonscription du naturel débat d'idées qui caractérise toute démocratie.
Au-delà des querelles de personnes, vous souhaiterez élire un député qui travaille avec intégrité et compétence avec pour seul souci l'intérêt de la Sarthe et de la France.
Seul candidat investi par le RPR et l'UDF au plan national et départemental, je continuerai à travailler avec mes collègues parlementaires sarthois, François FILLON en tête, dans cet esprit de loyauté, de confiance et d'amitié que j'ai toujours considéré comme nécessaire à l'action politique, au succès de nos idées et à la défense des valeurs républicaines auxquelles nous sommes attachés.
Vous pourrez compter sur moi durant les années à venir. Je compte sur vous, dimanche prochain !
Gérard CHASSEGUET Vu, le candidat
DIMANCHE 28 MARS, CONFIRMEZ VOTRE CHOIX DU PREMIER TOUR VOTEZ ET FAITES VOTER GÉRARD CHASSEGUET CANDIDAT DE L'UNION RPR-UDF
Imprimerie Deslandes, Sillé-le-Guillaume