Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Var MARS 1993
3e circonscription
Serge NANNI
Enseignant remplaçant : Adrien CHIAVAZZA Agent EDF
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A travers les nombreux contacts que j'ai eus pendant cette campagne élec- torale, j'ai perçu nettement l'inquiétude, et même le découragement, qui parfois vous habitent ; mais aussi un désir très fort de changement de poli- tique face aux "affaires" en tous genres qui ont émaillé cette législature.
Avec les propositions que formule mon Parti, car il est bien le seul à accor- der ses paroles avec ses actes, le seul à défendre les intérêts vitaux des tra- vailleurs et de leurs familles, je pense que nous pouvons relever ensemble le formidable défi : "faire du neuf".
Vous voulez une amélioration sensible de votre niveau de vie, une morali- sation des mœurs politiques, plus de justice sociale. Avec le soutien de Maurice Delplace, Maire de La Garde, et avec vous, je m'emploierai à don- ner vie à vos aspirations. Utilisez le vote communiste.
Serge NANNI
J'avaisLe vote communiste, c'est du solide.
Chaque jour, la France va plus mal. Vraiment, la situation ne peut plus durer. Comme vous, je rejette l'action du gouvernement actuel.
Vous le savez, depuis 1984, les communistes français représentent l'opposition de gauche, celle qui a dit NON à la politique du chômage et de la précarité, à la C.S.G., à la guerre du Golfe et au traité de Maastricht.
Arrêter les licenciements, défendre le logement social et le droit à la santé, investir l'argent de la spéculation pour l'emploi, la formation, pour les jeunes, pour les retraités, ce sont d'autres choix que l'écœurant spectacle de l'argent facile et des "affaires".
Oui, la France a besoin d'un vrai changement. Nous sommes allés à votre rencontre et nous avons réfléchi à ces propositions réalistes pour une nouvelle croissance industrielle, agricole ; pour un réel essor du service public.
Avec vous, j'exige le progrès social, des mesures dynamiques pour l'environnement, des droits nouveaux pour les citoyens, des coopérations internationales, la Paix.
Parce que les mots solidarité et générosité ont un sens, vous vous interrogez : le programme de la droite vous inquiète. Chômage accru, bas salaires, privatisation et démantèlement de grands services publics et nationalisés comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, école publique sacrifiée, menaces sur les allocations familiales, envolée de la spéculation financière : c'est une agression de plus qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Or, François Mitterrand s'installe dans une cohabitation "sans crainte" avec ces projets et des hommes du passé. Quant à Michel Rocard, il annonce, avec l'accord des dirigeants socialistes et du MRG que le PS va disparaître pour une nouvelle formation regroupant la droite centriste, des dirigeants écologistes et des socialistes.
Déjà, les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils sont d'accord pour gouverner avec la droite.
Comme électrice et électeur de gauche, attachés aux valeurs de liberté, de justice, de progrès et de paix, vous pouvez vous rassembler pour éviter ces pièges.
Il n'y a qu'une seule force sur laquelle vous appuyer avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses noirs projets. Cette force utilisez-la. C'est le vote communiste.
Un progrès du vote communiste, c'est ce que redoutent la droite et le grand patronat. C'est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Le vote communiste, c'est du solide, pour faire du neuf.
Servez-vous en pour vous faire entendre.
les candidats
MUTIMPRIM
Sciences Po / fonds CEVIPOF