ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 Circonscription de Nancy III
4.
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 21 MARS, c'est VOTRE VOIX, VOS ASPIRATIONS qui doivent se faire entendre.
NON, IL N'Y A RIEN DE FATAL !
Vous êtes mécontents et inquiets pour l'avenir. Il n'est pas difficile, hélas de faire le long rappel de tout ce qui ne va pas dans le pays.
Un véritable éclatement de la société a été organisé : chômage, précarité, pauvreté frappent des millions de familles. La jeunesse est désorientée, son avenir bouché. Les inégalités s'aggravent. Les gens ont le sentiment d'être ignorés ou seulement consultés par le minitel des jeux politiciens.
La politique elle-même est malade des promesses non tenues, des combinaisons politiciennes, des "affaires", des scandales.
Beaucoup d'entre vous ont fait confiance au pouvoir socialiste et se demandent avec tristesse et parfois colère comment on en est arrivé là avec la "gauche" au pouvoir. Mais ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ CLAUDE WILD
55 ANS - MARIÉ - 2 ENFANTS - ENSEIGNANT MAIRE DE FROUARD PRÉSIDENT ET VICE-PRÉSIDENT DE SYNDICATS INTERCOMMUNAUX
CANDIDAT SUPPLÉANT : ☐ JOSÉ DUDEK
37 ANS - MARIÉ - 1 ENFANT EMPLOYÉ DE BANQUE - COMPTABLE MILITANT ASSOCIATIF
La droite est forte de cet échec plus que de ses propositions. Elle prétend prendre la relève en mars. Mais, la politique de MM. Chirac, Balladur et Giscard inquiète. Ce serait de nouvelles et graves régressions.
Alors, est-ce que tout serait bouché ? Le choix se résumerait-il entre la politique actuelle et ce que préconise la droite ? Certainement pas.
DES AMBITIONS POUR LA FRANCE ET SON PEUPLE
Nous avons pour notre pays, son peuple, ses institutions, d'autres ambitions. Elles sont conformes à son passé et à un avenir que nous voulons fait de progrès économique et social, de justice, de liberté et de paix. Nous refusons la mise en cause des acquis sociaux, des avancées démocratiques qui sont des conquêtes révolutionnaires et républicaines jalonnant notre histoire et la vie sociale : 1789, 1936, 1945, 1968 pour ne retenir que ces dates.
Il est important de se réapproprier notre histoire, celle des grands mouvements qui, chaque fois, ont fait faire des bonds en avant dans le domaine démocratique, social, mais aussi économique.
C'EST A VOUS DE DÉCIDER !
En effet il est important que ce soit vous, par votre vote et votre action, qui décidiez de votre avenir. Nos propositions sont ce moyen de réflexion, de décision et d'action.
Je viens de le rappeler, à plusieurs moments décisifs de son histoire, le peuple français a su faire face, avancer vers plus de justice, de progrès.
Récemment encore, il a su imposer le référendum sur l'Europe de Maastricht. Cette démarche à laquelle les Communistes et leurs députés ont été pour une grande part, mérite réflexion comme d'ailleurs le résultat de ce référendum. Les actions qui se manifestent aujourd'hui contre l'application dangereuse pour la France et l'Europe, des orientations issues de Maastricht (Grundig, Hoover, agriculteurs,etc.), confortent notre appréciation.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS AVONS FAIT DES CHOIX
Celui de l'emploi sur celui du chômage, de la relance économique sur la spéculation, de l'investissement économique sur le gâchis financier, de la démocratie sur la technocratie, de la qualité de la vie sur la précarité.
Nous préconisons une nouvelle politique économique, permettant le progrès social et assurant l'emploi, des mesures dynamiques en faveur de l'environnement, un essor de la vie démocratique du pays et une politique européenne et internationale engageant la France en faveur d'un monde pacifique et plus juste.
En une phrase, nous pouvons les résumer : replacer l'homme, son environnement, son devenir au cœur de la vie, au centre des décisions.
C'EST POSSIBLE, NÉCESSAIRE, URGENT !
Ne croyez-vous pas que dans cette circonscription où le chômage et la précarité se posent avec tant d'acuité, nos propositions sont à débattre de façon urgente ?
4 500 chômeurs dans la circonscription, 1 800 dans le canton de Pompey soit 14 % de la population active.
Nos propositions en matière de contrôle des fonds publics, d'aide à l'emploi et à la formation sont d'actualité. Récemment encore, était souligné avec les licenciements et le chômage chez Clarion le gâchis des aides publiques apportées pour l'implantation de cette entreprise.
Nous pouvons ainsi prendre les problèmes concrets auxquels est confrontée la population de cette circonscription.
La question du logement social se pose parfois de façon dramatique lorsqu'on sait les difficultés de se loger pour les jeunes, les familles à faible revenu.
Comment croire à des objectifs de reconversion économique et sociale sans le maintien, le développement du service public (poste, transports, écoles, équipement, etc.) proches des populations et des collectivités locales, alors que l'on constate un éloignement croissant entre l'usager et le service public ? ☐
Comment oser parler de libre gestion et de décentralisation lorsque l'autoritarisme de l'État impose des choix et des orientations sans même avoir besoin de l'accord des communes et de leurs représentants ? Les collectivités locales connaissant des transferts de charges accompagnés de désengagement financier accru de la part de l'État. ☐ ☐ Comment dans de telles conditions assurer le développement économique local ?
La formation, de l'école maternelle à la faculté, n'est-elle pas ici une ☐ question cruciale dont le règlement ne peut se faire avec des fermetures de classes ou des formations de courte durée, mais bien par des moyens supplémentaires donnés en formation initiale et continue au ministère de l'Éducation nationale comme à celui du Travail pour la formation des adultes.
« Le vote pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français est le moyen pour des hommes et des femmes d'horizons divers de donner immédiatement de la force à leurs exigences communes. »
LE VOTE COMMUNISTE, UN MOYEN EFFICACE A VOTRE DISPOSITION
Le vote en faveur des candidats présentés par le Parti Communiste Français sera la réponse constructive aux questions que vous vous posez.
Nos choix, nos projets sont à votre disposition dans la diversité de vos situations sociales, dans le respect de vos convictions philosophiques ou religieuses.
Ils sont aussi à la disposition de celles et ceux qui aspirent au changement, à une politique de progrès économique et social, une démocratisation de nos institutions ; qui aspirent au désarmement et à la paix dans l'Europe, dans le Monde.
Le vote en faveur des candidats communistes est à la disposition des électrices et électeurs socialistes attachés aux valeurs de gauche ; des électeurs écologistes qui en voient de toutes les couleurs et se retrouvent au milieu d'un marchandage fort éloigné de leurs véritables préoccupations.
Il sera le recours pour les électeurs qui sincèrement ont été trompés en votant oui à Maastricht. Et aussi celui du respect, de la dignité, du progrès face à la soumission, à la fatalité, à la résignation.
C'est à ce vote combatif, constructif, qu'il est nécessaire de donner du poids, de l'influence.
Recevez Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes respectueuses salutations.
Claude Will
=f.
Vu, le candidat
Imp. HILT S.A. - Tél. 83 38 02 59 +