Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 28 mars 1993 - 10e circonscription du Val-de-marne Ivry - Vitry Nord - Kremlin-Bicêtre - Gentilly Est
Déclaration des Fédérations du P.S. et du P.C.F. du Val-de-marne
Après le premier tour des élections législatives, le danger est grand de voir la droite obtenir une majorité écrasante à l'Assemblée nationale. Au deuxième tour, le devoir des forces de progrès est de se rassembler pour faire face à ce danger.
Pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite, nous appelons donc à voter au deuxième tour, pour Jean-Claude LEFORT, candidat de gauche placé en tête par le suffrage universel
Déclaration de Jean-Luc LAURENT
Candidat des socialistes soutenu par le Mouvement des Citoyens
J'appelle les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leurs votes le 21 mars à faire barrage à la droite, représentée dans notre circonscription par M. TANGUY, en votant dimanche prochain pour Jean-Claude LEFORT, candidat de gauche le mieux placé au premier tour.
DIMANCHE 28 MARS POUR FAIRE BARRAGE A LA DROITE :
VOTEZ Jean-Claude LEFORT
Déclaration de Jean-Paul DELEAGE
Candidat Entente Ecologie
Je réaffirme que l'arrivée à l'Assemblée nationale d'une écrasante majorité de droite ne saurait régler aucun des graves problèmes posés aux Françaises et aux Français
Vu, le Candidat
LE 28 MARS
avec Jean-Claude LEFORT
votre député
et Jacques LALOË Maire d'Ivry Suppléant
RASSEMBLEMENT DE TOUS LES PROGRESSISTES ET DEMOCRATES POUR BATTRE LA DROITE
IMPRIMERIE GRENIER RCS Créteil 62 053 1 89LE 28 MARS RASSEMBLEMENT DE TOUS LES PROGRESSISTES ET DEMOCRATES POUR BATTRE LA DROITE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens, tout d'abord, à remercier les électrices et les électeurs de la 10ème circonscription qui, au premier tour, ont voté massivement pour leur député sortant. Ce sont ainsi 12.925 voix qui se sont rassemblées sur mon nom. Avec 36% des suffrages, vous m'avez placé largement en tête de tous les candidats ! Ces voix sont diverses. Je confirme que je n'interpréterai pas votre vote à des fins partisanes.
Le second tour aura lieu le 28 Mars. Il présente un enjeu parfaitement clair. Il opposera deux candidats : le candidat des forces de progrès, de tous les démocrates que je suis et le candidat R.P.R. flanqué de l'extrême droite.
Les forces progressistes sont très largement majoritaires dans cette circonscription. Au premier tour elles représentaient déjà plus de 63%. Mais il faut aller encore plus loin. La droite sera massivement présente à l'Assemblée Nationale après ces élections. Or, le programme de la droite est net, c'est un recul social, démocratique et national sans précédent. C'est une agression brutale contre le monde du travail, les jeunes, les acquis sociaux, les services publics ... L'heure est grave.
* *
Tous les électeurs et les électrices qui ont voté communiste, socialiste, écologiste, extrême gauche, celles et ceux qui se sont abstenus au premier tour, tous les démocrates doivent se rassembler le 28 Mars pour que la droite subisse, dans notre circonscription, une défaite cinglante.
Ensemble, dans le respect de notre diversité, nous dirons OUI au progrès et à la démocratie. Aujourd'hui plus que jamais rassemblons-nous.
Je compte sur vous conne vous pouvez compter sur moi.
Last
Sciences Po / fonds CEVIPOF