Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAUL-HENRI
CUGNENC
46 ans, Viticulteur exploitant, Professeur de Médecine et de Chirurgie digestive, Chef de Service Hospitalier
Suppléant Jean-Marie FABRE
Marié, 1 enfant, Radiologue à Béziers Médecin du Scanner
Candidat RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Vous allez voter le 21 Mars pour le premier tour des élections législatives.
Né il y a 46 ans à THEZAN LES BEZIERS, où je suis viticulteur exploitant, je considère que notre viticulture mérite un autre avenir que la mort programmée par le pouvoir socialiste, et accélérée par le traité de MAASTRICHT auquel je me suis opposé en tant que responsable du NON au référendum dans le Biterrois.
Professeur de Médecine et Chef de Service de Chirurgie digestive à PARIS, je connais en matière de santé et de protection sociale les priorités auxquelles les Français sont attachés et nos véritables acquis qui sont exposés à disparaître avec la faillite socialiste.
Conseiller Municipal d'Opposition de BEZIERS depuis 1989, comme mon suppléant le Docteur Jean-Marie FABRE, je peux évaluer toutes les défaillances d'une majorité et d'un Député-Maire socialistes qui ont suscités au sein même de leur électorat un violent phénomène de rejet.
L'enjeu des élections législatives du 21 mars est fondamental après 10 années d'erreurs et d'incurie.
L'aggravation dramatique du chômage, de la pauvreté, du nombre d'exclus de notre société, de l'injustice et de l'insécurité n'est pas une fatalité, mais représente le résultat d'une mauvaise politique.
Une nouvelle majorité est nécessaire
Le 21 mars, vous changerez le gouvernement de la FRANCE en lui confiant plusieurs missions :
· Reconstruire l'ETAT avec une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, avec une restauration de la justice, avec une réforme de l'éducation, donnant à chacun une chance égale d'acquérir une formation qui débouche sur un emploi.
· Diminuer les impôts pour redonner l'envie d'entreprendre, et mobiliser toutes les énergies contre le chômage.
· Redonner un espoir et une dynamique de développement à la région de BEZIERS en matière de commerce, d'artisanat et d'industrie et un avenir à notre viticulture.
· Réunir les Français et obtenir une vraie cohésion sociale.
Dans cette circonscription où l'UPF n'a pu présenter de candidat unique avant le deuxième tour, vous pouvez, par votre vote, faire du RPR et de ses objectifs de fermeté l'élément central de notre nouvelle majorité, et privilégier ainsi la nomination d'un homme d'Etat RPR pour diriger le gouvernement.
C'est pour participer au redressement de notre pays que le 21 Mars je me présente à vos suffrages. Ma démarche est celle d'un socio-professionnel qui apporte sa compétence et ses convictions dans une vie politique trop éloignée des réalités quotidiennes des Français, et je prends l'engagement de refuser le cumul des mandats pour affirmer ma différence avec les politiciens ordinaires.
Vu : Le Candidat
Vous pouvez compter sur moi. Je vous remercie de votre confiance.
Paul. Henri Laguna
RCS BEZIERS : 381 559 723 ☒ ☒ ☒ ☐