Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENU
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie :
les veris
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
24ème Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
Les partis traditionnels attendent la relance, nous n'avons plus le temps d'attendre. · Nous, écologistes, avons prouvé que défendre l'environne- ment est essentiel et le restera :
· Les poubelles nucléaires de l'Aisne et de Chimay restent sus- pendues au-dessus de nos têtes comme autant d'épées de Damoclès.
· Des pollutions insi- dieuses bafouent nos paysages et le chômage s'ajoute à la disparition de nos fermes familiales. Nos propositions pour le partage du travail, pour rendre à la qualité de la vie la place qui lui revient et pour maintenir nos paysans dans nos vil- lages sont plus que jamais d'actualité.
Cituation & Ensemble · Arras · 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de combats que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Denis Williame
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Denis Williame, 28 ans Educateur spécialisé, Marié, 1 enfant. Denis Williame s'engage dès l'adolescence dans le combat écologiste en mani- festant contre la centrale nucléaire de Chooz (Ardennes). Ancien membre des Amis de la Terre de l'Avesnois, il crée en 1988 l'association Thiérache Ecologie dont il est toujours le président pour le dépar- tement du Nord. Dès leur création en 1984, il rejoint les Verts. Il est le délégué du groupe des Verts de Thiérache au conseil de région des Verts.
Son suppléant, Xavier Quentin, tra- vailleur social, est agé de 29 ans. Il milite chez les Verts depuis leur création et s'implique plus particu- lièrement dans les associa- tions Tiers mondistes.
Xavier Quentin Candidat suppléant
Denis Williame & Xavier Quentin (suppléant)
l'entente des écologistes
Vu les candidats