Département de Saône-et-loire
3e Circonscription AUTUN - LE CREUSOT
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 28 MARS 1993 ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André BILLARDON Bernard LOISEAU
Ministre de l'Energie Conseiller Régional Président de la CUCM
Député de Saône-et-Loire Premier Adjoint au Maire du Creusot
Malgré nos actions concrètes et nombreuses dans la Circonscription, il reste encore beaucoup de difficultés à sumonter. Député au service de tous , je continuerai à mettre mon énergie autour de 5 priorités : l'emploi, la formation, la santé, l'aménagement rural, l'habitat social. Je Souhaite que nous le fassions ensemble . Très chaleureusement à vous. André Billardon
Vu, les candidatsAndré BILLARDON et Bernard LOISEAU Deux élus efficaces au service de notre circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci du fond du cœur aux 13.400 électrices et électeurs qui nous ont accordé, à Bernard LOISEAU et à moi-même, leur confiance. Dans un contexte difficile, c'est dans cette confiance que l'on puise la volonté.
Ce qui était annoncé s'est produit. La sanction pour la majorité en place est sévère, trop sans doute on le verra bientôt. Mais le message est entendu.
Je m'adresse, tout d'abord, à celles et à ceux d'entre vous qui au premier tour, soit se sont abstenus, soit ont voté nul. Vous l'avez fait sans doute pour de bonnes raisons qui influenceront mes positions et mes choix.
Au second tour, la situation est différente. On nous prédit une Assemblée Nationale où avec 40 % des suffrages, la droite disposera de 85 % des sièges. Ce n'est pas juste, et qui plus est, c'est dangereux pour la démocratie et la paix civile.
Je vous demande d'exprimer un vote clair car l'enjeu est trop important. Choisissez le camp du progrès !
Cet appel, je l'adresse également à celles et à ceux d'entre vous, qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation, à la formation, à l'environnement et à la justice sociale, et qui au premier tour se sont prononcés pour des candidats absents du second.
Que ceux-là, avec leurs différences, se rassemblent. La Saône-et-loire compte neuf parlementaires, députés et sénateurs. Le risque existe que, fait sans précédent, les neuf soient de droite.
Faites barrage à un tel raz de marée !
André BILLARDON.
VOTEZ POUR LES VALEURS DU PROGRÈS VOTEZ POUR ANDRÉ BILLARDON et BERNARD LOISEAU
Deux élus, proches de vous, qui ont fait leurs preuves et dont le dévouement est acquis pour toutes et tous.
imp. Pelux - Autun
Sciences Po / fonds CEVIPOF