Sciences Po / fonds CEVIPOF
BALKANY PATRICK
Ma priorité, c'est vous !
Votre député d'union RPR - UDFLe 21 mars votez Patrick B
K
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député sortant de Clichy-Levallois
Candidat d'union RPR-UDF
Ma priorité, c'est vous !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La crise sans précédent que nous traversons n'est pas le fruit de la fatalité.
L'aggravation dramatique du chômage, l'échec de l'éducation, les problèmes liés à l'insécurité et à l'immigration sont le résultat de douze années de mauvaise politique socialiste.
Il serait indigne de prétendre qu'il existe des remèdes miracles. Mais, dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il existe des solutions.
- La création d'emplois par l'exonération des charges sociales des entreprises.
- L'augmentation des salaires directs par le transfert vers l'Etat du financement de la politique familiale.
- La relance de la construction de logements sociaux grâce aux recettes des privatisations.
- La revalorisation de l'apprentissage et de la formation technique et professionnelle pour donner à chaque jeune une vraie chance de trouver un emploi.
- La volonté politique de lutter contre l'insécurité et l'immigration clandestine en restaurant l'autorité de l'Etat et de la justice.
- La cohésion nationale retrouvée par la refonte du code de la nationalité et l'élargissement du champ du référendum.
- Le cadre de vie préservé par l'institution d'un délit d'atteinte à l'environnement.
Ces réformes fortes, ce véritable changement de cap modifieront votre vie quotidienne et la difficulté de la tâche ne doit pas nous décourager.
Il est possible de faire autrement et mieux que les socialistes ! Nous pouvons le faire ensemble.
Si vous le voulez .
Suppléant Didier SCHULLER Conseiller régional d'Ile-de-France
CPI RC 74B 22 41
Vu le candidat