Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 Raou BETEILLE
candidat unique de l'union R.P.R - U.D.F. Union Pour la France (U.P.F.) avec Robert PANDRAUDLe 28 mars VOTEZ Raoul
AT17
Candidat d'union RPR-UDF
Contre le communisme, **
Pour la renaissance de la Seine Saint-Denis : RASSEMBLONS-NOUS !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie tous ceux et toutes celles d'entre vous qui m'ont permis d'arriver en tête au premier tour. Ils m'ont donné la mission de porter le 28 mars les espoirs d'un véritable changement.
Vous vous êtes déjà débarrassés de Bonnemaison, symbole de l'insécurité, du chômage, de l'immigration incontrôlée.
Ce n'est pas pour revenir en arrière et redonner un fief au communisme stalinien qui a montré son vrai visage dans le monde entier.
Le communisme, c'est, partout, la liberté étranglée et le mépris de l'homme.
Le communisme, c'est, partout, la pénurie, la pauvreté généralisée.
Le communisme, c'est, partout, l'environnement saccagé, la nature ravagée.
Partout où les communistes font peser leur chape de plomb, c'est le règne de l'insécurité, de l'immigration incontrôlée, du chômage et de la désespérance.
Et ils trouvent que ce n'est pas encore assez : ils veulent donner le droit de vote aux immigrés. Madame Andros, qui n'a rien renié du communisme le plus sectaire, l'a d'ailleurs elle-même proclamé.
Pour ma part, ce que je ferai, c'est exactement le contraire.
1) Je me battrai de toutes mes forces contre la criminalité et la délinquance, c'est-à-dire pour la liberté. C'est ce que j'ai fait toute ma vie.
2) Je me battrai de toutes mes forces contre le chômage. Une fois les communistes battus et la confiance revenue, les entreprises viendront s'installer dans notre circonscription.
3) Je me battrai de toutes mes forces contre l'immigration incontrôlée, pour la réforme du code de la nationalité.
Je compte sur vous ! Vous pourrez compter sur moi. Raone Bétail
Suppléante Anne ROUDAUT
Conseiller municipal d'Epinay-sur-Seine VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF