ensemble
6 ème Circonscription 21 Mars Elections législatives
Contre la droite
Pierre Soulat
Maire d'Achères
Candidat d'union et de rassemblement Soutenu par le P. C. F. Suppléant : Alain Binet ( Professeur agrégé à s' Germain )
' Une vraie politique de gauche Il
Sciences Po / fonds CEVIPOF21 Mars
Ensemble pour construire et répondre enfin à vos attentes.
E n 1981 , nous espérions la mise en œuvre d'une politique de Gauche pour changer la vie, faire régner la justice, l'égalité, la citoyenneté, créer les conditions du progrès social et de l'épanouissement de chacun. Nous rêvions d'entente, de Paix, du recul de la faim, de la maladie dans le monde. Impatients de mettre notre enthousiasme au service de l'Homme et non des profits, nous voulions préparer à notre jeunesse un avenir de tolérance, d'amitié, de goût de l'effort.
Malheureusement les gouvernements socialistes n'ont pas respecté leurs engagements et ont appliqué une politique de droite
Le chômage n'épargne aucune famille .Précarité, exclusion, insécurité rongent la société et s'accompagnent de menaces sur les droits au logement, sécurité sociale et retraites, l'école et la formation. Les inégalités se sont creusées. La jeunesse se désespère de ne pouvoir mettre son enthousiasme au service de la collectivité. Les questions d'environnement nous préoccupent à juste titre .
Il La déception est grande.
Un désarroi a remplacé l'enthousiasme, dans un monde bouleversé et lourd d'inquiétudes nouvelles. Il faut donc trouver des moyens et des solutions répondant aux besoins et ne plus pratiquer une politique favorisant le retour de la droite qui, aujourd'hui, s'apprête à pratiquer une politique plus dure et plus inégalitaire que jamais. Ses intentions font planer le danger d'une aggravation dans tous les domaines. Faites-y barrage en votant pour ceux qui vous défendent le mieux, ceux qui rassemblent pour une vraie politique de Gauche.
Si je respecte l'idée de ceux qui pensent que le vote "écologique" pourrait être utile et préparer du neuf, je suis cependant inquiet et déçu des responsables de partis écologistes qui, dans la course aux postes ministériels, envisagent des alliances avec RPR et UDFdont ils se disent souvent en accord sur les solutions à mettre en œuvre.
Or depuis 16 ams que je suis maire d'Achères l'environnement est au centre de mon action, en l'intégrant à la nécessité de répondre aux besoins de la population. Constamment sur le terrain pour la défense de la forêt, d'une Seine propre aux berges accueillantes, d'une amélioration du traitement des eaux usées, la disparition de l'épandage, une solution satisfaisante pour le traitement des déchets ménagers, je me bats aussi pour le développement des transports en
commun, l'ouverture aux voyageurs de la Grande Ceinture jusqu'à Versailles/St Quentin et prolongement vers Cergy via Achères, l'implantation d'un IUT et d'un centre de recherche et de formation aux métiers de l'environnement, la mise en place d'un réseau routier sans péage respectant la qualité et le cadre de vie des habitants.
Dans notre circonscription taillée sur mesure pour la droite, il faut une force d'opposition unie, résolue. Evitons la dispersion des suffrages. Achères y est la seule ville gérée par une liste d'Union de la Gauche (communistes, socialistes, écologistes, démocrates) liste que j'ai l'honneur d'animer depuis 1977 comme maire communiste. Face au candidat unique de la liste de droite et à la candidate du parti raciste (Front National), je suis le mieux placé pour regrouper ceux qui veulent une société de justice et d'égalité plaçant l'Homme au centre d'une politique basée sur les valeurs de Gauche retrouvées.
# Construisons ensemble cette société humaine, pluraliste, respectueuse de tous. Préparons l'avenir à nos enfants et nos jeunes. Il est temps d'arrêter la démagogie et la politique politicienne mais d'apporter enfin des réponses à nos problèmes quotidiens. Rassemblons-nous pour une vraie politique de Gauche.
J'appelle donc les électeurs écologistes, socialistes, communistes, ceux qui ont le coeur à gauche ou qui s'abstiendraient par perte de confiance, à se retrouver dans la démarche unitaire que je leur propose. Je vous appelle à réfléchir et débattre, à redonner un sens à votre citoyenneté, à contester la domination de l'argent et du capitalisme. J'appelle les jeunes à prendre leur place dans ce combat pour un avenir de justice, de solidarité et de luttes pour les grandes causes humaines. Il faut un monde à l'endroit, fait pour l'Etre Humain.
Dans ce sens, je vous assure de mon entier dévouement. J'y mettrai autant de coeur et de passion que dans mon action pour faire d'Achères une ville dynamique et solidaire. Vous pouvez aussi compter sur mon ami Alain Binet, suppléant.
Pierre SOULAT
Votez Pierre SOULAT
Candidat d'Union et de Rassemblement pour une vraie politique de Gauche. Soutenu par le Parti Communiste Français.
SEY 30.55.00.13
Vu / Le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF