Sciences Po / fonds CEVIPOF
YVON JACOB
Le Renouveau est une Force.
Candidat d'Union RPR - UDF République Française · Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 · 2e Circonscription de l'Ille et Vilaine - Vu le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
G
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Le choix est simple :
Souhaitez-vous que les socialistes, au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ou souhaitez-vous qu'une nouvelle majorité engage le redressement de notre pays ?
LA SITUATION DE LA FRANCE EST GRAVE :
- la crise n'est pas seulement économique, avec la montée du chômage, les fermetures d'entreprises, le déclin de l'agriculture, le gaspillage des fonds publics, l'accroissement des impôts et des charges ...
- elle est aussi sociale et morale, avec la crise de l'éducation, l'avancée de la drogue, la multiplica- tion des inégalités, les "affaires" impunies, l'irresponsabilité généralisée ...
- dans notre circonscription en proie à la désertification rurale et à l'affaiblissement économique, la seule proposition du député socialiste sortant est la construction d'un métro VAL, dont le coût exorbitant entraînera l'augmentation des impôts locaux, la délocalisation ou la fermeture d'entreprises et l'aggravation du chômage !...
IL N'Y A CEPENDANT PAS DE FATALITÉ : nous devons réagir et non pas nous résigner.
LE REDRESSEMENT DE LA FRANCE IMPOSE DE :
- relancer l'activité économique par des mesures fiscales, financières et budgétaires adaptées.
- protèger notre agriculture et les secteurs en difficulté, en réaffirmant le principe de la préférence communautaire et en exigeant de Bruxelles la défense des intérêts de la France dans les négocia- tions internationales.
- lutter contre le chômage et développer l'emploi par la réduction des charges sociales et par des allègements d'impôt pour tout emploi créé.
- conduire une politique d'aménagement du territoire permettant de préserver la vie rurale.
- engager des réformes profondes de notre système éducatif, de notre justice et de nos institutions pour les rendre plus proche des aspirations véritables des français.
L'exigence de vérité et l'esprit de réforme sont les idées force de mon engagement en politique. J'apporterai à cette action toute mon expérience d'homme de terrain et de praticien de l'économie acquise en 25 ans de combat quotidien pour que vivent et se développent les entreprises françaises.
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE, investi et soutenu par Jacques CHIRAC, Alain MADELIN et Pierre MEHAIGNERIE, je suis prêt, avec votre confiance et votre soutien, à relever ces défis de l'avenir ...
Croyez en mas total dévouement à la cause du improveau don't notre pays a tant besoin. Your Jacob
Yvon JACOB - Candidat d'union RPR-UDF
SUPPLÉANT : Jean-Yves AOUSTIN (Agriculteur - 42 ans), Maire de Dingé
Vu le candidat - I.L.V. RCS 92 B 58