Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE - 8e CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Bernard SAUGEY
Candidat Unique de l'opposition UDF - RPR
Il est temps de
changer ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Elu de la circonscription depuis 22 ans, je connais bien notre région pour l'avoir parcourue sans relâche et avoir partagé quotidiennement la vie de ses habitants. Chaque semaine, je tiens des permanences dans les mairies de mon canton. Si je suis élu, je continuerai à le faire dans toutes les communes de la circonscription.
Maire de ST-JUST-CHALEYSSIN, Premier Vice-Président du Conseil Général, Conseiller Régional, j'ai toujours agi avec conviction et passion avec pour seul objectif l'efficacité.
Si vous m'accordez votre confiance, je m'engage à travailler de la même façon sur les cantons de BEAUREPAIRE, HEYRIEUX, VIENNE-NORD, VIENNE-SUD et ROUSSILLON.
Quatre objectifs sont prioritaires aujourd'hui :
- l'emploi et la formation : notre région n'a pas été, loin de là, épargnée par le fléau du chômage. Un jeune sur 5 est chômeur dans notre circonscription. A Vienne et à Roussillon, 15 % de la population est sans emploi. Si je suis élu, je ferai le maximum pour favoriser l'implantation d'entreprises comme je l'ai fait sur mon canton.
Il est, en effet, anomal d'avoir en France quatre millions de personnes exclues qui restent sur le bord de la route.
. la sécurité des personnes et des biens : la délinquance augmente chaque jour. Il convient pour redonner confiance aux gens de renforcer les moyens matériels et humains de la gendarmerie et de la police. Je propose notamment la création d'un poste de police ou de gendarmerie à PONT-EVEQUE et au PEAGE-de- ROUSSILLON et le renforcement du poste de gendarmerie de CHASSE-sur-RHONE. Il convient également de contrôler et de maîtriser véritablement l'immigration.
. la protection de nos acquis sociaux : aujourd'hui, nos retraites, notre médecine, notre sécurité sociale sont menacées. Il faut tout mettre en œuvre pour sauver notre protection sociale.
. la sauvegarde de notre environnement : notre environnement doit faire l'objet d'une vigilance de tous les jours. C'est pourquoi, je lutterai pour une meilleure collecte sélective des déchets, le contrôle des décharges, le traitement des eaux polluées et la protection des nappes phréatiques. Je conserverai ma mission de Président de la Commission Départementale de Surveillance Nucléaire, car je suis favorable au service public en matière nucléaire.
Telles sont les grandes lignes du programme réaliste que je vous propose, loin des projets trop ambitieux et des jeux politiciens.
Ne dispersez pas vos voix. Dès le premier tour, votez pour le candidat investi par l'UDF et le RPR.
Les promoses et les mots ne suffisent plus .
Parcequ'il est tempo de changer, je compte sur votre soutien -
7
Bernard SAUGEY
SDRC - 38200 VIENNE
Vu, le candidat