LEGISLATIVES 1993
2e Tour - 28 mars
Jean-Louis BERNARD Le choix de l'optimisme
CANDIDAT DE L'UNION DE L'OPPOSITION U.D.F. - R.P.R.
Avec près de 44% des suffrages au premier tour, vous m'avez placé largement en tête de tous les candidats. Je vous remercie de m'avoir manifesté votre confiance. Par ce vote, vous avez voulu rompre avec le socialisme et inverser la tendance.
Vous avez très largement désavoué le Député sortant. Vous ne voulez plus d'une politique qui a conduit la France à la dérive. Vous ne voulez plus d'une France à deux vitesses. Vous ne voulez plus que notre Pays compte cinq millions d'exclus. Vous ne voulez plus vivre dans un Pays où l'insécurité augmente sans cesse. Vous ne voulez plus d'une immigration incontrôlée. Vous ne voulez plus d'un pays qui tourne le dos à ses ruraux. Vous ne voulez plus d'un système éducatif en faillite. Vous ne voulez plus de dirigeants politiques mêlés à des scandales.
Dimanche, en confirmant votre vote, vous avez l'occasion de vous rassembler autour des valeurs républicaines, humanistes et libérales, afin de redonner une chance à la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, choisissons l'optimisme.
Relançons les secteurs de l'économie, comme celui du bâtiment, pour favoriser l'embauche et la reprise d'activité.
Modifions les bases de notre fiscalité qui pénalisent les créateurs de richesses.
Mettons en œuvre une grande réforme d'un système éducatif où devront cohabiter enseignement public et enseignement privé.
Redonnons à l'apprentissage et à la formation professionnelle leurs lettres de noblesse. Traitons désormais ces questions à l'échelon régional.
Décidons d'un niveau d'immigration zéro : une pause s'impose.
Donnons aux forces de police et de gendarmerie les moyens d'être efficaces.
Assurons à la justice une totale indépendance.
Inventons une véritable politique d'aménagement du territoire conciliant économie et écologie.
Réhabilitons les valeurs morales de notre société.
Faisons de la lutte contre le SIDA une priorité en matière de santé publique.
Représentant de la future majorité parlementaire, je fais appel à toutes celles et à tous ceux qui veulent que leur député participe activement à la politique qui sera engagée par le prochain gouvernernement.
Je m'emploierai au Parlement et auprès des différents ministères à défendre les dossiers propres à notre département.
Jean-Louis BERNARD
324001510RM45
Ancien Maire d'Orléans, Conseiller général, Jean-Louis Bernard est Président départemental du Parti Radical Valoisien. Chirurgien, chef de service à l'hôpital d'Orléans, il est âgé de 54 ans, marié et père de trois enfants.
Maire de Chécy, Gérard Lambert est le suppléant de Jean-Louis Bernard. Il est membre du RPR. Médecin-gynécologue retraité, il est âgé de 63 ans, marié et père de trois enfants.
Vu, les Candidats ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒