Sciences Po / fonds CEVIPOF
Législatives 93
ROLAND RIES
STRASBOURG CHANGE. AVANÇONS !
En cette période d'élection, beaucoup parlent et promettent ... J'agis au quotidien ! En tant que premier Adjoint au Maire de Strasbourg, travaillant sur les réalités de notre Ville, je suis convaincu, avec mon suppléant, Robert HERRMANN, Adjoint au Maire chargé des Sports, qu'être votre nouveau député me permettra de soutenir, au niveau national, les dossiers impor- tants que je défends aujourd'hui localement. Homme d'ouver- ture, je crois à la concertation et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'affirment partisans du progrès, dans le dialogue, la solidarité et le respect de chacun.
Pour créer l'emploi, pour combattre le racisme et l'intolérance, ensemble, forçons l'avenir !
POUR L'EMPLOI
Les propositions démagogiques n'apporteront jamais de réponses concrètes à celles et ceux qui veu- lent trouver ou retrouver un emploi.
Deux axes prioritaires se dégagent :
Sur le plan national, il nous faut continuer l'œuvre entreprise par la Gauche du partage du travail, sans toucher aux droits acquis (5ème semaine de congés payés, retraite à 60 ans, etc ... ). Une telle mesure ne peut être imposée brutalement par voie législative. L'objectif des 35 heures / semaine doit être négo- cié dans le cadre d'une loi d'orientation sur l'emploi, branche par branche, avec l'ensemble des parte- naires sociaux.
Sur le plan local,il nous faut continuer de favoriser le pragmatisme et les initiatives nouvelles, comme nous le faisons avec Catherine TRAUTMANN et son équipe en arrêtant des choix fondamentaux, notam- ment en matière de déplacements urbains et de développement équilibré de l'agglomération. Ainsi sur le seul chantier du tramway, dont j'ai la charge, il a été mis en œuvre un programme d'insertion pour la formation et l'emploi qui a permis de créer plus de 200 emplois locaux et d'en conforter 800. Cette démarche a déjà valeur d'exemple au niveau national.POUR L'ENVIRONNEMENT
La défense de l'environnement est une valeur essentielle, elle ne saurait tenir lieu de programme. L'intégrisme en la matière aboutit rapidement à la paralysie. Néanmoins, nous devons impérativement lier le développement de notre cité à l'amélioration permanente de notre cadre de vie ! Là encore, la mise en place d'une charte de l'environnement, la décision d'investir lourdement dans le lavage des fumées de l'usine d'incinération, la multiplication des pistes cyclables témoignent de cette volonté. Notre but est de respecter et de faire respecter l'environnement tout en défendant l'emploi.
POUR L'EUROPE DE DEMAIN
Alsacien, nourri d'une double culture, je suis un européen convaincu. Le choix définitif de Strasbourg comme siège du Parlement Européen (après 35 ans d'attente) est notre victoire. Un autre défi reste à relever : obtenir, après la décision déjà acquise de la liaison TGV Paris-Strasbourg, que des chantiers s'ouvrent en Alsace dès la première phase des travaux. J'en ferai l'une des priorités de mon man- dat, afin que Strasbourg soit définitivement la capitale privilégiée des échanges européens.
DES IDÉES FORCE
Ecouter chaque citoyen, admettre les différences, innover dans l'intérêt géné- ral, faire des choix sans trahir ses convictions, telle est ma conception moderne de l'action politique, telle est ma pratique.
« Eveilleur » et réalisateur de projets locaux, je sais plus que tout autre que vos préoccupations touchent essentiellement votre vie quotidienne, qu'elles exigent des actions concrètes : un emploi défendu, un système de protec- tion sociale renforcé, une sécurité maîtrisée des quartiers, un réel avenir pour une jeunesse inquiète.
Elu depuis 4 ans à Strasbourg, je me bats pour répondre à vos attentes légiti- mes. Fort de cette expérience, je n'aurai que plus de poids pour être votre porte-parole à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
Roland Ries
Né à Niederlauterbach, marié et père de deux enfants, Roland Ries a 48 ans. Après des études au collège Saint-Etienne et à l'Université de Strasbourg, il est reçu à l'agrégation de Lettres Modernes.
Premier adjoint au maire de Strasbourg, vice-président de la C.U.S., Roland Ries est éga- lement président du club des villes cyclables de France.
Il est membre du Parti Socialiste depuis 1974. Michel ROCARD témoigne : « Tu as réussi à mettre en pratique les idéaux qui sont les nôtres dans ta ville. Je t'en félicite, car tu as ainsi donné la preuve que l'on peut être un homme politique déterminé tout en res- tant proche et honnête ».
VU : LE CANDIDAT
Robert Herrmann
Salarié du secteur privé, père de deux enfants, Robert Herrmann a 38 ans. Adjoint au maire de Strasbourg, il a en charge l'ensemble du patrimoine sportif de la Ville, forte de 35 000 licenciés de toutes disciplines. Aux côtés de Roland Ries, il a œuvre pour que le Racing professionnel existe dans des conditions sportives et de gestion performantes. Robert Herrmann est également président du Marché Gare de Strasbourg.
ROLAND RIES CANDIDAT/ROBERT HERRMANN SUPPLÉANT 6, rue a. Lamey - 67000 Strasbourg Tél. 88 25 80 80 Fax 88 36 72 26Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parlamentswahlen 93
ROLAND RIES
STRAßBURG VERÄNDERT SICH. VORAN !
Während der Wahlperiode wird geredet und versprochen ... ich jedoch handle täglich ! Als vorsitzender stellvertretender Bürgermeister Straßburgs arbeite ich an der täglichen Wirk- lichkeit. Mit meinem Vertreter Robert HERRMANN, stellvertre- tender Bürgermeister und Sportbeauftragter, bin ich davon überzeugt, mich als Ihr neuer Abgeordneter für die wichti- gen Angelegenheiten, die ich heute auf lokaler Ebene vertei- dige, auch in Paris einsetzen zu können. Ich bin aufgeschlos- sen und glaube an die Abstimmung und Taten, und zwar mit all denen zusammen, die für den Fortschritt, den Dialog, die Solidarität und die Menschenwürde eintreten. Für neue Arbeitsplätze, für den Kampf gegen den Rassenhaß und Into- leranz sollten wir gemeinsam die Zukunft erzwingen !
FÜR ARBEIT
Demagogische Vorschläge können nie zu konkreten Antworten für all die werden, die eine Arbeit suchen oder sie wieder aufnehmen wollen.
Daraus ergeben sich zwei vorrangige Ziele :
Auf landesweiter Ebene müssen wir das von der Linken eingeleitete Werk zur Arbeitsteilung fortfüh- ren, ohne dabei errungene Rechte (5. Urlaubswoche, Rente mit 60, usw ... ) einzuschränken. Eine solche Maßnahme kann nicht brutal auf legislativem Weg aufgezwungen werden. Das Ziel der 35 Stunden pro Woche muß innerhalb eines Arbeitsorientierungsgesetzes, das Branche für Branche beinhaltet, mit allen sozialen Partnern verhandelt werden.
Auf lokaler Ebene müssen wir weiterhin den Pragmatismus und neue Initiativen fördern, wie wir es bereits mit Catherine TRAUTMANN und ihrer Mannschaft tun, wobei fundamentale Entscheidungen getroffen werden, die insbesondere den öffentlichen Verkehr und ein harmonisches Stadtgefüge betreffen. Durch die Baustelle der Straßenbahn, für die ich zuständig bin, wurde ein Programm zur Ausbildung und Arbeit verwirklicht, dank dem 200 neue Arbeitsstellen erschaffen und weitere 800 abgesichert wer- den konnten. Dieses Vorgehen wird bereits auf Landesebene als vorbildlich für das Bauwesen und den Straßenbau angesehen.FÜR DIE UMWELT
Umweltschutz ist ein grundlegender Wert, der nicht an die Stelle eines Wahlprogramms treten darf. Fundamentalismus in diesem Zusammenhang führt schon bald zu Lähmung. Trotzdem müssen wir unbe- dingt die Entwicklung unserer Stadt in Einklang mit der ständigen Verbesserung unseres Lebens- rahmens bringen. Auch hier kommt unser Willen in der Gründung einer Umweltcharta, in der Ent- scheidung zu hohen Investitionen in die Rauchgasreinigung der Müllverbrennungsanlage, sowie in der Erhöhung der Fahrradwege zum Ausdruck. Unser Ziel liegt im Schutz der Umwelt, in der Durch- setzung dieses Schutzes, und das bei gleichzeitiger Verteidung der Arbeitsplätze.
FÜR DAS EUROPA VON MORGEN
Ich bin als bi-kultureller Elsässer ebenfalls ein überzeugter Europäer. Die Wahl Straßburgs als definiti- ver Sitz des Europaparlaments (nach 35 Jahren Wartezeit) ist unser Sieg. Eine weitere Herausforderung wartet auf uns : nach der bereits getroffenen Entscheidung der TGV-Linie Paris/Straßburg sollten die Baustellen im Elsaß gleich zu Anfang der Bauarbeiten in Angriff genommen werden. Darin wird eine meiner vorrangigen Aufgaben während meines Mandats liegen, damit Straßburg endgültig zur Haupt- stadt des europäischen Austauschs wird.
STARKE IDEEN
Jedem Mitbürger ein offenes Ohr schenken, Unterschiede anerkennen, im Allgemeininteresse innovieren. Wahlen treffen ohne dabei seine Überzeug- ungen zu verletzen : so stellt sich mein modernes Konzept der politischen Tat dar, so wende ich sie an.
Als « Initiator » und Realisator von lokalen Projekten weiß ich wohl wie kein anderer, daß Ihre Sorgen hauptsächlich Ihrem Alltagsleben gelten und daß Sie konkrete Taten fordern : die Verteidigung der Arbeitsplätze, ein verstärk- tes Sozialsystem, unbedingte Sicherheit in allen Stadtvierteln, eine wirkliche Zukunft für unsere besorgte Jugend.
Als Volksvertreter kämpfe ich bereits seit 4 Jahren um eine Antwort auf Ihre legitimen Erwartungen. Dank dieser Erfahrung werde ich als Ihr Sprecher in der Nationalversammlung entsprechend mehr Gewicht haben.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland Ries
Roland Ries wurde vor 48 Jahren in Niederlauterbach geboren, ist verheiratet und hat zwei Kinder. Nach dem Oberschulbesuch im Collège Saint-Etienne hat er an der Uni- versität von Straßburg sein Diplom in moderner Literatur abgelegt. Er ist erster stellver- tretender Bürgermeister von Straßburg, stellvertretender Vorsitzender der Städtegemein- schaft Straßburg und Präsident des Clubs der mit dem Rad befahrbaren französischen Städte.
Seit 1974 ist er aktives Mitglied der Sozialistischen Partei. Michel ROCARD sagt von ihm : « Du hast es verstanden, in Deiner Stadt unsere Ideale in die Praxis umzusetzen. Ich beglückwünsche Dich dazu, denn damit hast Du den Beweis dafür geliefert, daß man als entschlossener Politiker gleichzeitig menschennah und ehrlich bleiben kann. »
DURCHGESEHEN : DER KANDIDAT
Robert Herrmann
Robert Herrmann ist in der Privatwirtschaft beschäftigt, 38 Jahre alt und hat zwei Kin- der. Als stellvertretender Bürgermeister von Straßburg ist er mit dem gesamten Sport- wesen der Stadt beauftragt, zu dem 35 000 eingetragene Sportler gehören. Neben Roland Ries hat er sich dafür eingesetzt, daß der Racing als professioneller Club unter guten sportlichen und verwaltungstechnischen Bedingungen leben kann.
Robert Herrmann ist ebenfalls Vorsitzender des Bahnhofsmarktes von Straßburg.
ROLAND RIES CANDIDAT/ROBERT HERRMANN SUPPLÉANT 6, rue a. Lamey - 67000 Strasbourg Tél. 88 25 80 80 Fax 88 36 72 26
Imprime