Elections législatives du 28 Mars 1993 5e Circonscription de l'Oise
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs des cantons d'Attichy, Compiègne, Crépy, Estrées-St-Denis, qui m'ont apporté leurs suffrages, et qualifié ainsi pour le deuxième tour des élections législatives du dimanche 28 mars. Vous avez ainsi reconnu le travail accompli dans votre canton par votre député sortant, Michel Françaix, dont le soutien est pour moi un «plus» important. Sans doute avez-vous souhaité rendre hommage à mon action inlassable de 20 ans dans la circons- cription.
Continuité, sincérité, fidélité à un idéal.
Ces valeurs sont donc encore vivaces dans notre circonscription!
Merci encore de votre appui qui me va droit au cœur et me donne beaucoup de force pour affronter au deuxième tour le candidat d'un clan RPR arrogant et dominateur qui monopoli- se déjà tous les pouvoirs dans l'Oise.
Je m'adresse maintenant à vous tous, que vous vous soyez abstenus au 1er tour, que vous ayez voté «blanc» ou «nul», ou soutenu les autres forces de progrès: Dans un moment diffi- cile pour la gauche, je n'ai pas craint de revendiquer mon identité! J'ai rencontré sur le ter- rain, avec mon suppléant Jérôme Furet, beaucoup d'entre vous. Je sais que votre préoccupa- tion principale est le chômage et souvent un sentiment d'insécurité lié à la petite délinquance. Vous savez que les solutions simplistes ne sont pas des recettes miracles. Mais je sais que vous savez serrer les dents et serrer les rangs.
Vous n'avez rien à gagner à offrir la circonscription à la droite.
Défendez vos intérêts, en m'apportant votre suffrage le dimanche 28 mars.
Dévoué à votre service François Ferieux
FRANÇOIS FERRIEUX
Conseiller Municipal de Compiègne SUPPLÉANT JÉROME FURET Conseiller Municipal de Crépy-en-valois
Rassemblement de toutes les Forces de Progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFDimanche 28 mars, le choix est clair!
Le seul duel, dans l'Oise, va se jouer dans notre circonscription, entre le candidat RPR - otage du Front National - et le candidat de rassemblement de toutes les Forces de Progrès:
François FERRIEUX.
VOUS AVEZ TOUT A PERDRE à expédier à l'Assemblée Nationale un 500ème député RPR qui permettra à une chambre ultra- réactionnaire de provoquer un désastre social et des temps encore plus durs pour les salariés!
VOUS N'AVEZ RIEN A GAGNER à charger d'une fonction de plus un candidat RPR qui occupe déjà les lourdes fonctions de maire et de conseiller général.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS FERRIEUX, le candidat de toutes les Forces de Pro- grès, pourra, si vous lui accordez vos suffrages, se consacrer à la défense de vos intérêts sur le terrain comme à l'Assemblée Natio- nale, face à une droite arrogante, qui reviendra sur vos acquis sociaux.
Le 28 mars prochain,
TOUS CEUX QUI REFUSENT que la droite soit encore plus puissante pour mieux les écraser et qui ont besoin d'un porte-parole doivent absolument s'exprimer et voter pour François FERRIEUX.
FRANÇOIS FERRIEUX EST LE CANDIDAT DE TOUTES LES FORCES DE PROGRÈS. LUI SEUL PEUT DÉFENDRE VOS INTÉRÊTS.
Vu, les Candidats . Imprimerie Houdeville, Beauvais