Elections législatives - 21 mars 1993 Seine- Maritime 8e circonscription
Ce pays doit être gouverné Agathe CAHIERRE
Suppléant - Michel Segain
RPR - Union en Normandie - UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars prochain, vous allez élire votre député. Cette élection est décisi- ve pour l'avenir de notre pays. Aujourd'hui la vie n'est pas facile pour beau- coup d'entre nous.
Aggravation du chômage et de l'insécurité, recul des protections sociales, dégradation des conditions de vie dans nos quartiers, désespoir de la jeunesse ... notre pays est malade. Face à l'échec économique, moral et politique de douze ans de gestion socialiste, il est temps de réagir. Et de donner à la France et à la Seine-Maritime une autre majorité de députés.
Candidate de l'opposition nationale RPR- UDF dans la 8e circonscription, je m'engage devant vous à mener notre pays sur la voie de la réforme et du redressement.
La France a besoin d'être gouvernée. Avec cou- rage, détermination et confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut, pour redresser la barre, plus de soli- darité, plus de dialogue et de cœur. C'est à ce- la que je me suis personnellement attachée sans relâche, depuis des années, dans notre département et tout particulièrement dans notre ville. Au sein de la nouvelle majorité qui gouvernera notre pays dès le mois d'avril pro- chain, je m'engage à prendre les mesures né- cessaires pour relancer notre économie et lutter contre l'insécurité.
Je compte sur votre soutien et votre confiance. Ensemble nous trouverons les solutions concrètes qui redonneront espoir à la France et aux Français.
Je serai pour vous un député disponible, tenace et efficace. Pour le Havre, pour la Seine-Maritime et pour la France.
Vous pouvez compter sur mai Agathe Cahierre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le Havre, pour la Seine-Maritime et pour la France.
Agathe CAHIERRE
49 ans, mariée, 5 enfants Conseiller général de la Seine-Maritime Conseiller municipal du Havre
VU LE CANDIDAT
Suppléant Michel Segain 39 ans, marié, 2 enfants - Conseiller municipal du Havre
L'OCÉANE GRAPHIQUE/S.N.A.G.