Arrondissement de FONTENAY-LE-COMTE
5ème Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 MARS 1993
Joël SARLOT
Docteur Vétérinaire Diplômé de l'Ecole Vétérinaire de Maison-Alfort et de la Faculté de Médecine de Créteil
Conseiller Général de la Vendée
Président du Comité Départemental du Tourisme
Candidat de
l'UNION POUR LA FRANCE U. P. F.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous aurez dans quelques jours l'occasion de choisir votre nouveau député à l'Assemblée Nationale. Ce choix vous donne le pouvoir de tracer l'avenir de notre nation et par conséquent le nôtre jusque dans notre vie quotidienne. C'est donc en pensant à vous et aux problèmes que vous rencontrez chaque jour que j'ai décidé de me présenter à vos suffrages.
Conseiller Général de ce département depuis des années, j'ai acquis l'expérience des affaires publiques et du traitement des dossiers.
Président du Comité Départemental du Tourisme, je connais parfaitement la Vendée sous tous ses aspects, tous ses attraits, tous ses besoins aussi. Le Sud-Vendée m'est particulièrement cher et familier puisque j'y demeure et j'y travaille.
Vétérinaire praticien, j'appartiens au monde rural. Ses problèmes sont les miens.
Dans les villes comme dans les campagnes, j'ai pu mesurer les difficultés auxquelles vous êtes confrontés.
Ma profession m'a entraîné aux responsabilités comme aux décisions réfléchies mais rapides. Mes quarante-six ans m'apportent la force de l'âge et tout le dynamisme exigé par ce mandat.
Résolu dans l'action, je sais aussi prendre le temps d'écouter celles et ceux qui sont dans l'embarras.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La prochaine Assemblée Nationale qui résultera de vos suffrages aura de nombreuses et lourdes tâches à accomplir :
· la formation des jeunes, qui devrait commencer dès l'enfance et les conduire réellement vers un emploi,
· la lutte contre le fléau du chômage par une meilleure répartition des gisements d'emploi et une véritable organisation de l'apprentissage,
· la relance des entreprises par un allégement significatif de leurs charges,
· l'assainissement de notre système de protection sociale en ouvrant un dialogue loyal avec le corps médical,
· la sauvegarde de notre agriculture par une recherche efficace de débouchés nouveaux, notamment industriels, et la défense résolue des intérêts des producteurs,
· la sauvegarde de notre environnement par une maîtrise permanente et concertée des nuisances,
· l'abaissement progressif de la dette publique par la diminution et le contrôle du train de vie de l'Etat, actuellement générateur de gaspillages, autant de chantiers à ouvrir parmi tant d'autres.
Je ne vous en infligerai pas la liste détaillée, mais croyez que je n'en oublie aucun et que je les traiterai avec toute l'énergie et la ténacité dont je suis capable.
Si vous m'accordez votre confiance, j'agirai hors de tout sectarisme dans le respect des convictions de chacun. Le choix de ma suppléante, Madame Maryvonne BLOHORN, Premier Adjoint au Maire de Fontenay-le-Comte, témoigne de ma volonté d'union. Vous le savez sans doute, si Madame BLOHORN se situe comme moi dans l'actuelle opposition, elle n'appartient pas à la formation politique qui est la mienne. Mais ensemble nous avons reçu l'investiture de l'UNION POUR LA FRANCE qui rassemble l'U.D.F. et le R.P.R.
Au-delà des classifications aujourd'hui en usage, nous poursuivons le même objectif : reconstruire notre économie et notre société dans l'union et par l'union. Il en sera ainsi dans l'exercice de mon mandat si vous m'accordez vos suffrages. L'état où se trouve notre société montre assez que la tâche sera longue et difficile. Je suis prêt à l'entreprendre avec toute la détermination qu'elle exige.
Avec vous, je souhaite ardemment travailler au relèvement de notre pays et particulièrement de notre Sud-Vendée. Pour cela, j'ai besoin de vous, j'ai besoin de vos suffrages et de votre confiance.
Je compte sur votre aide. Vous pouvez compter sur moi.
Suppléante : Maryvonne BLOHORN
Joël SARLOT
Imp. LORIOU - 85200 Fontenay
Vu. le candidat.