Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE du 21 mars 1993
1ère Circonscription
François PLET
GA
55 ans Maître de Conférences à l'Université du Maine
Conseiller Municipal du MANS Vice-Président de la Communauté Urbaine
Candidat du Mouvement de la Gauche Progressiste
suppléant Didier VIVET 35 ans militant associatif - La MILESSE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout comme moi, vous refusez une France avec plus de 3 millions de chômeurs, 2 millions et demi de mal logés, 400 000 sans-logis, et une jeunesse privée de perspectives d'avenir. Les usines ferment, les campagnes se désertifient. Ceci vous paraît, à vous aussi, d'autant plus choquant que notre pays est riche.
Les élections législatives sont pour vous l'occasion d'exprimer votre insatisfaction, vos inquiètudes. Mais c'est aussi le moment de rappeler la réalité et d'analyser la cause de nos difficultés.
Tout d'abord, il faut se rappeler que la droite, qui a gouverné avant 1981 et de 1986 à 1988 a une responsabilité importante dans notre situation: de 1974 à 1981, elle a porté le nombre des chômeurs de 700 000 à 2 millions, en commençant, au nom de la "rentabilité" à démanteler notre potentiel industriel ! La crise qui secoue le monde rural est la suite logique de la politique agricole menée par elle dès les années 60.
Les socialistes, eux, ont accru le chômage, poursuivi la "restructuration" industrielle et la même politique économique et agricole. C'est que les uns comme les autres ont finalement la même logique : celle du LIBERALISME, comme en Angleterre, aux USA etc ...
Rentabilité, productivité, progrès technologique, tout est mis au service de l'argent. Pour nous, au contraire, = l'économie, comme l'écologie, doivent être mises au service des femmes et des hommes
Nous avons la responsabilité de préserver la planète et ses ressources, d'assurer l'avenir de l'humanité : c'est ma conception d'une écologie humaniste. Parmi les écologistes, beaucoup signent ou envisagent des accords avec la droite ; il font fausse route : progrès social et écologie sont indissociables.
Elire un député progressiste ...
Vous connaissez le travail, l'efficacité des élus progressistes , au Mans autour de Robert JARRY et dans plusieurs autres communes, au Conseil Général avec Jeannine HAUDEBOURG. En 1992, nous avons obtenu 19% des suffrages et 3 élus (Robert JARRY, Philippe GOUDE, et Michel BERTIN) au Conseil Régional.
Le 21 mars, vous pourrez prolonger cette action. Beaucoup d'entre vous sont sans doute tentés de s'abstenir ou de voter à droite pour sanctionner la politique menée par le gouvernement socialiste; mais le remède serait pire que le mal !
Il faut bousculer le jeu politicien. A l'Assemblée Nationale, où sont votés les lois et le budget de la Nation et partout dans le pays, doit naître une force politique nouvelle, soucieuse d'une économie et d'une écologie au service des hommes, dépassant les vieux partis sclérosés.
Nous y travaillons en présentant 80 candidats en France au sein du rassemblement " SOLIDARITE -ECOLOGIE - GAUCHE ALTERNATIVE ".
Avec ma candidature, nous vous offrons un choix nouveau : élire un député progressiste, sans préoccupation politicienne, prêt à agir avec vous, pour une société plus juste, plus solidaire, plus humaine
François PLETSciences Po / fonds CEVIPOF
" Il faut sortir du jeu politicien. J'appelle les électeurs à bien discerner la part des promesses et la part des réalisations effectives, et à ne pas se laisser piéger par les discours électoraux de ceux qui ne pensent aux besoins de la population qu'à l'occasion d'un siège à prendre ou à garder. Chargés de mandats électifs locaux ou de responsabilités associatives, les candidats de la Gauche Progressiste font la preuve, dans leur pratique quotidienne, de leur efficacité et de leur dévouement. Voter pour François PLET, c'est dire votre exigence d'une autre politique, pour le développement économique, social, culturel de notre département, au seul service des femmes et des hommes. "
Robert JARRY
A GAUCHE, AVEC VOUS, POUR UNE AUTRE POLITIQUE
> CREER DES EMPLOIS
· maintien et développement des activités existantes : RNUR, SNCF, Mutuelles, agriculture, PME
· réduction du temps de travail tout en assurant à tous un salaire convenable. · création d'emplois dans les secteurs sociaux, éducatifs, hospitaliers, culturels,
> REAJUSTER LA FISCALITE
La fiscalité doit retrouver ses fonctions fondamentales :
· jouer un rôle de redistribution à tous les niveaux ;
· encourager les entreprises à maintenir et à créer des emplois ;
· décourager les spéculations improductives.
> AGIR POUR UN VERITABLE AMENAGEMENT DU TERRITOIRE - faire
reconnaître la fonction géographique et historique de la Sarthe :
· renforcer sa vocation d'interface entre l'Ouest et le Bassin Parisien ;
· redonner à la S.N.C.F. sa vocation de service public, tant en ce qui concerne le transport voyageurs que marchandises ; · développer les pôles de formation de l'Université du Maine, en harmonie avec ceux des Universités environnantes.
> AIDER LES COMMUNES RURALES
· transports adaptés irriguant tout le département.
· services publics et sociaux assurés partout.
· maintien d'activités commerciales et artisanales.
> POUR UNE NOUVELLE AGRICULTURE
la " P.A.C" doit être réformée pour accorder la priorité :
· à une agriculture de type artisanal,
avec un plafonnement des aides par agriculteur
· à des productions de qualité ;
· à une occupation adaptée du territoire.
> GARANTIR LA PROTECTION SOCIALE
· assurer à tous le droit à la santé et à la retraite à 60 ans avec maintien du système de répartition.
· limiter les cotisations sociales sur le travail.
· envisager des prélèvements sur d'autres bases : plus-values, machines ;
· taxer les revenus financiers.
> ACCROITRE LES BUDGETS SOCIAUX
· aider les parents et les communes pour l'accueil des jeunes enfants.
· permettre aux personnes âgées dépendantes de vieillir dans la dignité.
· assurer à tous un revenu minimum et un logement.
AMELIORER LES SERVICES DE SANTE
La médecine hospitalière, élément essentiel de la qualité de la vie, voit son rôle s'accroître.
Le personnel hospitalier, lui voit sa charge de travail augmenter. Il faut créer les postes nécessaires.
AIDER LE LOGEMENT POUR TOUS
· donner aux organismes HLM les moyens de construire et d'améliorer le parc existant.
· agir contre la spéculation immobilière et foncière.
· faciliter l'accès à la propriété de caractère social.
> DEVELOPPER ET RENFORCER NOTRE SYSTEME EDUCATIF
ASSURER UNE FORMATION POUR TOUS :
· en développant la formation technique et professionnelle dans les secteurs essentiels
· en renforçant et développant les missions du services public de l'Education Nationale.
> POUR UNE ECOLOGIE HUMANISTE
maîtriser les conséquences écologiques du développement.
· impulser une politique d'économie d'énergie et de sortie du tout nucléaire.
· protèger la qualité de l'eau par des mesures contraignantes pour les pollueurs.
· favoriser le recyclage des déchets.
> PROMOUVOIR LA PAIX ET LA DEMOCRATIE
· agir pour la paix et le désarmement. La France devra prendre des initiatives pour démocratiser l'O.N.U. et renforcer ses moyens d'actions sans prédominance des U.S.A.
= réorienter et démocratiser la Communauté Européenne dans le respect de l'identité et la souveraineté de chaque peuple.
· rénover la vie démocratique française par un renforcement du contrôle des élus sur les instances exécutives : gouvernement, région, départements, communes. Mais aussi par une meilleure reconnaissance du rôle des syndicats, associations d'usagers et de consommateurs.
> POUR UN MONDE PLUS SOLIDAIRE
La France et l'Europe doivent prendre des initiatives pour :
· soutenir des projets de développement,
· faire reculer les grands fléaux (sida, choléra, famine),
· payer les matières premières à leur juste prix,
· imposer des contraintes sociales aux multinationales,
· cesser l'aide aux tyrans et imposer des contraintes démocratiques aux Etats.
Imp. ARC-EN-CIEL - = 43.85.78.78