Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Michèle GASPALOU 5e circonscription de l'Essonne suppléante Michèle GOBILLARD
Emploi-Formation-Education
Modestie, modestie. Personne ne détient de solution miracle. Certains ont tout leur temps et plus aucuns revenus. Certains ont des revenus et plus du tout de temps. Le partage du travail est une piste à utiliser.
A nous tous de nous mettre en recherche, audacieusement : entreprises, syndicats, chercheurs d'emploi, enseignants, élus, financiers, communes, régions ...
TOUT doit être réfléchi, essayé, entrepris contre ce fléau : l'exclusion par le chômage. En ce qui nous concerne , rendons complémentaires les deux pôles d'activités de SACLAY et de COURTABOEUF (les Ulis).
Dans l'immédiat, deux mesures (parmi d'autres) d'endiguement accessibles :
· prévention dans les entreprises : gestion prévisionnelle de l'emploi, mise en place de "cellule" emploi-formation- reclassement en partenariat
. allégement des charges des petites entreprises : avec 30% de diminution de charges, le potentiel d'embauche du commerce et de l'artisanat est de 200 000 emplois
. pour le futur : le co-développement Ouest-Est pourrait rouvrir une période de développement équilibré
- de même, le co-développement Nord-Sud. A nous tous d'y travailler.
Ecologie - Démocratie
. Un plan national pour l'Ecologie doit entrer en application :
- priorité aux transports en commun
- développement des énergies renouvelables
- réduction des inégalités écologiques et contribution de la France et de l'Europe à la "croissance maîtrisée" pour toute la planète
- prévention des risques
- politique des déchets.
Mais attention :
La démocratie exige nos engagements quotidiens :
. Mode de scrutin rééquilibré permettant la représentantion des minorités
. Transparence des patrimoines des élus et des institutions (partis, ... )
. Non-cuml des mandats
. Revaloriser la notion de service-public
. Accès aux responsabilités.
La citoyenneté active est accessible à chacune et à chacun.
Logement
. Un toit décent assuré pour tous
. Sécurité dans les lieux : refus des expulsions !
. Satisfaction des demandes en logements sociaux
. Maîtrise et transparence des charges par les locataires
. Prévention des malfaçons et solidarité aux victimes
. Recensement en partenariat des logements disponibles pour attributions
. Politique de réhabilitation.
Santé - Qualité de la vie
. Droit à une égale qualité des soins, quelle que soit la condition sociale ; généralisation du tiers-payant
. Prévention : prise en charge des politiques de santé publique en partenariat : usagers, équipes médicales, enseignants, par quartiers
. Sécurité Sociale - Retraites : maintien et renforcement des systèmes de répartition - en solidarité - y compris pour les régimes complémentaires
. Maintien des acquis sociaux ..
Agissons ensemble.
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
Notre Région, l'aménagement du territoire et l'Europe
Les problèmes de notre Région : évolution démographique, déséquilibres géographiques, habitats-activités et leurs conséquences sur les transports en commun doivent être résolus dans le cadre d'une politique d'aménagement du territoire prenant en compte : . la solidarité régionale (rééquilibrage)
. le cadre de la communauté européenne.
L'Europe des 12 doit :
. s'affirmer face aux U.S.A. et au Japon, qui menacent notre économie et le monde du travail
. s'affirmer solidaire des Etats de l'Europe de l'Est et des Républiques de l'ex-URSS
. s'affirmer solidaire des pays pauvres : la solidarité conduit à la responsabilisation, l'assistanat conduit à la dépendance et à la soumission.ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF