Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 8ème CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Michel LEFAIT
46 ans - Né à Blendecques Député Suppléant Sortant Vice-Président du Conseil Général Maire d'Arques Candidat Socialiste
Jean-Marie BARBIER
49 ans - Né à Lisbourg Conseiller Pédagogique Vice-Président du District de la Région Audomaroise Maire de Longuenesse Candidat Indépendant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 14 632 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance dès le 1er tour.
Dimanche prochain, avec 40% des voix, la droite pourrait compter 470 députés sur 580 à l'Assemblée Nationale.
Jamais le risque d'une majorité conservatrice massive, arrogante, revancharde n'a été aussi grand pour la France.
Pourtant, dans notre 8ème circonscription, le sursaut républicain des hommes et des femmes de progrès peut encore tout changer.
En effet, en dépit d'un puissant mouvement national favorable, le candidat unique de la Droite n'a réuni que 42% des suffrages au premier tour, ne réussissant même pas à franchir le cap des 50% dans sa propre ville.
Nous appelons donc tous ceux qui refusent la régression sociale et l'injustice généralisée ...
Nous appelons toutes celles et tous ceux qui croient plus que jamais aux valeurs de la Gauche, des Droits de l'Homme et de l'Ecologie ...
à rejoindre massivement les électrices et électeurs qui se sont portés sur notre nom dès le premier tour.
Alors, le 28 Mars, face au péril de la Droite, RASSEMBLEZ-VOUS !
Ne donnez pas à la Droite un pouvoir sans partage et sans contre-poids.
SANS ABSTENTION, VOTEZ ET FAITES VOTER
MICHEL LEFAIT et JEAN-MARIE BARBIER
Vu, les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers amis,
Je fais appel aujourd'hui à votre responsabilité.
L'Assemblée Nationale risque d'être demain totale- ment et sans limites dans les mains de la droite.
Souvenez-vous : 86-88, retour en arrière dans tous les domaines. Vous aviez rejeté alors cette politique de régression.
Le Dimanche 28 Mars Refusez de donner à la droite Tous les pouvoirs pour 5 ans.
Ne cassez pas l'équipe qui dans la 8ème circonscription continuera à vous défendre à tous les niveaux avec la volonté de progrès, de justice et de tolérance.
Chaque voix comptera Ne vous abstenez pas Votez, faites voter MICHEL LEFAIT JEAN-MARIE BARBIER
Roland HUGUET Sénateur Président du Conseil Général
R.C. ST-OMER 576680060 B