L'ÉCOLOGIE : les verts
Elections législatives de mars 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECLOGIE
2
O
O
Annie TRAPEAUX, candidate
Jean-Louis PITAUD, suppléant
"La croissance économique qui trouve en elle-même sa propre finalité, est la négation du progrès moral et spirituel, du progrès vraiment humain"
François Marty
Enseignante au CES de Montreynaud à Saint-Etienne, j'essaye depuis plus de 10 ans de défendre notre environnement en participant aux activités de plusieurs associations locales et départementales de protection de la nature. J'ai compris alors que les problèmes du département ne pouvaient trouver de solutions par la seule volonté des élus locaux. Ils nécessitent aussi une inflexion profonde des orientations nationales. Par mon métier je ressens le poids des exclusions liées au chômage, des intolérances, de la petite délinquance et de la solitude. Aidez-moi à porter vos projets.
Jean Louis PITAUD est agriculteur et Maire de Sainte Croix en Jarez. Ce paysan, c'est-à-dire homme du pays et de la terre, milite depuis de nombreuses années pour une agriculture plus douce et pour un meilleur partage Nord-Sud.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes tous les deux implantés dans la circonscription et nous prenons une part active à la vie collective locale. Nous sommes en contact permanent avec le secteur industriel sinistré dans la vallée, avec une agriculture en pleine déprise en milieu rural. La situation est telle que l'on peut se demander si aujourd'hui, il est encore permis d'être "petit"
· Les "petits" boulots fleurissent et rendent de plus en plus précaire la situation de ceux qui ont encore un travail
· Trop de "petites" entreprises déposent le bilan
· Le "petit" commerce, après avoir déserté nos campagnes, est étranglé, dans les villes, par la grande distribution ( pour 200 emplois en grande surface, combien sont supprimés ? )
· Les "petits" agriculteurs disparaissent à un rythme inquiétant alors que l'installation d'une ferme devient de plus en plus rare.
· Les "petites" structures administratives ( PTT, hôpitaux, école rurale, ... ) subissent une politique de concentration et nous obligent à faire des kilomètres. Par contre, 4,5 Milliards de Francs actuels sont prévus pour l'inutile autoroute A45 (Rataricux-La Madeleine) qui couperait la vallée de l'Onzon et les Côteaux du Jarez.
Ces principes nous amènent à faire les propositions suivantes :
EMPLOI
· Aller dans le sens du partage du travail et éviter les heures supplémentaires.
· Créer des emplois dans la protection de l'environnement.
ENVIRONNEMENT · Réduire le programme autoroutier : Seul le rail peut répondre à la quantité de transport nécessaire. Mais il ne convient pas de raisonner en fonction du service actuel. Il faut d'urgence rendre la voie ferrée St Etienne - Lyon apte au 160 km/h.
· Lutter contre les pollutions de toutes sortes (air, cau, bruit ... ) avec le souci d'une application efficace.
AGRICULTURE
· A terme, seul le développement d'une agriculture de qualité peut permettre de sortir de l'impasse, même si la productivité doit s'en trouver réduite.
Avec vous, nous éviterons une crise économique, sociale et morale Tels sont, Madame, Monsieur, les axes de pensée sur lesquels nous avons l'honneur de solliciter vos suffragesSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÈCLOGIE
l'écologie : LES VERTS
NOUVEL'IMPRIM - ST-CHAMOND Imprimé sur papier recyclé