Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Mars 1993
4e circonscription du Tarn
39 ans marié Lavaur Titulaire
61 ans
marié Mazamet Suppléant
Christian EMAILLE Conseiller Régional
Jean RIOLAND Ostéopathe
L'Ecologie analyse les conséquences de nos actions. C'est l'épanouissement de l'homme dans son environnement économique et social au sein d'une Nature qu'il s'engage à respecter.
Etre Ecologiste c'est : proposer une réflexion alternative sur l'ensemble des problèmes qui se posent à l'aube du 21e siècle. Les modèles de fonctionnement appliqués jusqu'à présent ne sont plus adaptés à notre monde en mutation. Aujourd'hui il nous faut aller plus loin ; pour avoir cru à l'impossible on a oublié l'évidence, la nécessité de composer avec la nature.
Partage du Travail, Ressources Energétiques, Economie, Santé, Transports, Politique Européenne. En concertation avec les Agriculteurs, négocier une nouvelle PAC, faciliter leur désendettement, enrayer la Désertification et Harmoniser l'occupation du territoire, conserver Le Service Public. Rééquilibrer les trois pouvoirs, Exécutif, Législatif, Judiciaire. Passer à la Démocratie Participative. Renforcer l'autonomie de la vie Associative, Syndicale et Scientifique.
Autant de Valeurs que les Ecologistes ont choisi de défendre.
A mettre en pratique dans notre circonscription, traitement des Déchets, gestion de l'eau et de sa pureté, parvenir au désenclavement tout en conservant une qualité de Vie indispensable au développement touristique.
Les Ecologistes ont prouvé leur efficacité.
Au Conseil Régional, notre présence grâce à votre soutien, oblige la majorité à prêter attention aux questions qui vous préoccupent, et à voter des orientations budgétaires qui sans cela seraient négligées.
Nombre de nos idées ont été utilisées pour répondre à des situations sans issue : notre crédibilité n'est plus à démontrer.
A l'assemblée Nationale votre appui nous permettra d'infléchir ses Orientations et d'influer sur les décisions gouvernementales.
Protéger la Nature c'est savoir jouer sur les mécanismes qui amènent à sa destruction et aux exclusions. La Sphère Politique est l'un de ces rouages, et la présence d'Ecologistes à l'Assemblée Nationale obligera les majorités à négocier et à décider en respectant véritablement les exigences des Françaises et des Français.
"Mon but : tenter de résoudre avec vous vos problèmes quotidiens".
Christian Emaille
L'ÉCOLOGIE :
les verts
Imp. SIEP SAINT_JUERY
ENTENTE des ECOLOGISTES Une ENERGIE NOUVELLE pour la NATION
GENERATION ECLOGIE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les Verts