4. ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
RIVE-DROITE 4e CIRCONSCRIPTION
Didier IGLÉSIAS TITULAIRE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT POUR UNE AUTRE POLITIQUE
Marie-Thérèse FLIPO SUPPLÉANTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le pays va mal parce qu'une infime minorité tire profit des dégradations dont la majorité est victime.
Après de multiples élections au cours desquelles chacune et chacun a voté en toute sincérité afin de voir prises des mesures concrètes pour l'emploi, pour les salaires, le logement, la santé, etc ... Aujourd'hui chacun se demande quel vote utiliser pour ne pas courir le risque d'être une nouvelle fois trompé et déçu ?".
Vous voulez que cette élection permette de faire du neuf, que les fruits de vos compétences, celles des jeunes servent pour relancer l'emploi, améliorer la vie. Mais vous avez constaté que la même coalition des partis qui approuve Maastricht, dont on voit déjà les méfaits, se prononce pour un gouvernement de cohabitation droite, PS et écologistes. Cohabitation pour faire une politique qui reprendrait, en l'aggravant, le déclin social et national que l'on connaît.
Quand le député U.D.F. Philippe Vasseur dit : "La seule chose que nous pouvons promettre aux français, c'est du sang et des larmes". (L'événement du Jeudi, 28 octobre 1992).
Quand Brice Lalonde ajoute : "Pourquoi a priori un écologiste ne serait-il pas dans un gouvernement Balladur ... ". (France Inter, 11 décembre 1992).
Et quand Michel Rocard poursuit : "Voter pour nos candidats le 21 mars, ce ne sera plus voter pour le P.S. ... ". (Discours du 17 février 1993).
Quand on sait tout cela, au moins on sait que les états-majors sont prêts à s'entendre entre eux et ne rien entendre des inquiétudes et des aspirations du monde du travail et de la création et cela pour faire une politique de droite contraire à l'intérêt social et national, contraire à une Europe démocratique et de progrès.
Serions-nous sur la Rive-Droite condamnés au malheur ? Alors que comme nous l'avons démontré : 1000 créations d'emplois sont possibles dès maintenant à partir des ressources naturelles, humaines et démocratiques.
Les Françaises et les Français seraient-ils condamnés à ce que leur opposition au chômage, leurs besoins d'améliorer leurs vies ne soient pas représentés à l'Assemblée Nationale parce que les états-majors de la droite, du P.S., et des écologistes, auraient décidé de cohabiter dans la même politique ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFDans cette situation où, tout en étant minoritaire dans le pays, la droite pourrait appliquer une politique de régression grâce à la cohabitation, l'utilisation de l'influence et du plus grand nombre de députés communistes concerne-t-elle seulement ceux qui adhèrent à toutes leurs idées ?
Nul besoin d'être d'accord sur tout pour se rassembler. Ici pour créer des emplois, favoriser l'agriculture, là pour maintenir une classe ou le bureau de poste, ailleurs pour le logement ou la protection sociale, pour l'identité culturelle.
Quand l'enjeu est de savoir quelle sera la force du seul point d'appui disponible pour s'opposer au chômage et améliorer la vie : l'utilisation du vote communiste ne peut-elle être partagée pour rassembler la diversité des forces populaires pour le progrès, l'humanisme, la solidarité ?
Nous mesurons combien cette situation réclame aujourd'hui de notre part : responsabilité et attention.
Nous savons que certains d'entre vous - cela nous est dit chaque jour - voteront pour nous, candidats communistes, sans pour autant partager toutes nos analyses, simplement parce que leurs propres convictions trouvent un écho dans telle ou telle de nos propositions.
Nous le savons et nous le l'oublions pas.
Ensemble, avec nos différences, nous pouvons relancer l'espoir, la générosité, la vraie solidarité face à une minorité qui nourrit les puissances d'argent au détriment du progrès social en dépossédant le peuple du pouvoir de décider de son avenir.
Quand tous les politiciens souhaiteraient nous voir renoncer au droit au bonheur, je voudrais partager avec vous ces mots du poète Paul Éluard :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"La nuit n'est jamais complète, il y a toujours, puisque je le dis, puisque je l'affirme, au bout du chagrin une fenêtre ouverte, une fenêtre toujours éclairée. Il y a toujours un rêve qui veille, désir à combler, faim à satisfaire, un cœur généreux, une main tendue, une main ouverte, des yeux attentifs, la vie à partager".
Le 21 mars, chaque voix qui se portera sur les candidats communistes pèsera lourd dans tous les lieux de travail et de vie comme au niveau national pour appuyer l'exigence de changement réel.
Sur la rive droite, en donnant à la force du nombre la possibilité de s'exprimer dans sa diversité ; un progrès de la représentation du P.C.F. n'est-il pas le seul élément vraiment nouveau, le seul "Big Bang" positif qui peut sortir de ces élections ?
Vu les candidats.
Didier IGLESIAS Conseiller municipal de Floirac
Marie-Thérèse FLIPO Militante du Mouvement Chrétien
Imp. GUITEL Frères - Bordeaux