Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 8 ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE ET MARNE
AVEC L'U.D.I POUR UN VRAI CHANGEMENT
- Chômage-Insécurité-Immigration
- Corruption- Amnisties
- Fiscalité- Déficits
- Mécontentement général
tel est le bilan de 12 années de socialisme et la conséquence de l'incompétence de l'idéologie DITES NON à la FATALITÉ
· Chômage
Il est faux de parler fatalité. Pourquoi d'autres pays de la CEE sont-ils moins atteints surtout concernant les jeunes ?
· Insécurité
Qui n'en a pas été victime d'une façon ou d'une autre durant ces 10 dernières années. C'est la conséquence du laxisme socialiste imposé à la Police et à la Justice.
· Immigration
Véritable fléau dont beaucoup de Français ignorent les nombreux effets pernicieux présents et à venir. L'Etat nous cache la vérité.
· Fiscalité
- trop d'impôts chez nous par rapport à d'aures pays de la CEE - le gaspillage inconsidéré
- largesse vis à vis du tiers monde sans contre partie commerciale.
- l'impôt est très injustement réparti. Aucun gouvernement ne s'y est sérieusement intéressé.
· Corruption
Elle a atteint un niveau difficile à imaginer pour un pays occidental.
CANDIDAT EDGAR LAHOURNÈRE
CADRE SUPÉRIEUR à la retraite
Suppléant GEORGE GAUBERT
60 ans cadre retraité
modome Indemoiselle Monsieur,
L e moment est enfin venu de dire NON à ceux qui ont saboté la France. Par ailleurs il ne faut pas laisser les représentants d'une partie de l'électorat décider du sort de tous les Français.
A l'égard de ceux qui se présentent sous une autre forme mais qui ont bien gardé leur fond, il faut être vigilants. Seuls des gens NOUVEAUX, aux mains libres, élus à l'Assemblée Nationale, obtiendront le changement nécessaire au redressement. En votant U.D.I vous permettrez ce changement.
Tay Sen
vu, le candidat
U
D
.
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Lavare
U
D