ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 6ème circonscription du Finistère
Candidat de l'Union Pour la France UDF-RPR
Photo Hervé QUEMERE
Jean-Yves COZAN
Député sortant Premier Vice-Président du Conseil Général
Suppléant : Claude BELLIN Maire de Plomodiern
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Dimanche nous allons, ensemble, faire un choix important. Nous sentons tous que cela ne peut plus durer et qu'il faut que cela change: le socialisme, tel qu'il a gouverné la France ces dernières années touche à sa fin.
Nous aurons dimanche à dire NON à la politique des gouvernements socialistes :
· Chaque famille est touchée par le chômage. La France compte 5 millions d'exclus du travail.
· Ils laissent le pays saigné à blanc avec un endettement et un déficit budgétaire records, dans une crise morale sans précédent.
· Ils n'ont pas su défendre les intérêts de la France avec fermeté pour notre pêche mais aussi pour notre agriculture qui est agressée dans les négociations de la politique agricole commune, les négociations du GATT en faisant de nos frontières des passoires. Les socialistes voudraient tuer le monde paysan et maritime qu'ils ne s'y prendraient pas autrement !
· Dans un monde dangereux, ils n'ont pas voulu maintenir notre Défense Nationale au niveau requis par les déséquilibres de l'Europe, la montée de l'extrémisme islamique et les déchirements de l'Afrique ... La France ne peut accepter d'être un pays de deuxième rang.
Oui il est temps que cela s'arrête !
Dimanche, avec nous faites le choix de l'Union Pour la France pour redresser le pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce ne sera pas facile mais c'est possible. Oui nous pouvons nous en sortir, respirer un autre air, retrouver l'espoir, changer de façon réaliste et concrète, rassembler les énergies de tous ceux qui sont attachés à notre région, fiers de notre identité, pour sortir le pays de l'ornière.
La tâche sera rude, mais c'est possible si nous savons nous battre sur l'essentiel :
1 - L'EMPLOI : le chômage n'est pas une fatalité. Pour cela il faut des mesures immédiates et concrètes pour retrouver le chemin de la création d'emplois: conclure avant l'été un "Pacte pour l'emploi" avec les entreprises et les Régions assurant un engagement actif des entreprises dans des actions de formation, de recrutement en contrepartie de l'allégement progressif des charges. Il faut relancer le bâtiment par une vigoureuse politique du logement social, des incitations fiscales, diminuer les charges, les contraintes sur les PME, le commerce, l'artisanat.
2 - DÉFENDRE VIGOUREUSEMENT L'AGRICULTURE ET LUTTER CONTRE LA DÉSERTIFICATION DU MONDE RURAL : on ne peut laisser se défaire le monde rural sans réagir. La PAC ne peut être acceptée telle quelle et les négociations du GATT doivent être remises en cause. La majorité UDF-RPR devra revenir sur les concessions exorbitantes accordées aux américains. Elle devra agir sur la fiscalité et les charges des agriculteurs qui doivent pouvoir vivre dignement de leur travail et bénéficier de retraites décentes. Il faut combattre la désertification du monde rural en favorisant le maintien des services publics, des écoles, des commerces, de l'artisanat, des abattoirs ruraux ...
3 - AGIR POUR NOS PECHEURS : nos frontières nationales et européennes sont des passoires pour les pays de l'Est, d'Afrique .. C'est inadmissible ! Nous devons défendre d'abord l'avenir de nos marins pêcheurs. Il nous faut également une vraie relance de la marine marchande.
4 - POUR UN VÉRITABLE AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE : il est temps de dire non aux concentrations urbaines qui coûtent cher au pays, créent des banlieues qui explosent, victimes de l'aggravation d'une immigration incontrôlée et non intégrée ! Les priorités : achever la RN 164 à quatre voies, dire non à la mise aux normes autoroutières qui supprime les échangeurs, avoir un vrai TGV. Pour cela l'Etat doit donner l'exemple et soutenir l'emploi dans le secteur public et para-public comme à la SNPE.
5 - RENFORCER NOTRE PROTECTION SOCIALE : tout en conservant les acquis, une réorganisation et une consolidation des régimes sociaux et des retraites seront mises en oeuvre. Ceci se fera d'autant mieux que nous aurons retrouvé les bases d'une économie plus saine.
DIMANCHE, IL FAUT SANCTIONNER LES GOUVERNEMENTS SOCIALISTES QUI SONT DISQUALIFIÉS ! VOUS CONNAISSEZ NOTRE ENGAGEMENT SUR LE TERRAIN. C'EST UNE GARANTIE POUR L'AVENIR !
DIMANCHE DISONS OUI A L'AVENIR, A LA NOUVELLE MAJORITÉ UDF-RPR
Dimanche 21 mars, votez utile, faites partager votre espoir en faisant voter :
Jean-Yves COZAN Suppléant : Claude BELLIN
Vu, le candidat - Imp. Archant