Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 24ÉME CIRCONSCRIPTION
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS AVEC LES SOCIALISTES
Marcel DEHOUX
Candidat Titulaire Député Maire de Wignehies Conseiller Général 46 ans Marié - 3 enfants
LE VOTE UTILE DÈS LE 1ER TOUR
Pierre HERBET Candidat suppléant Maire d'Hestrud Conseiller Général Enseignant 56 ans Marié - 2 enfants
L'EXPÉRIENCE
12 années au service de la défense de la Sambre-Avesnois.
LA CONFIANCE
Des hommes du terrain, une parole toujours tenue !
LA PRÉSENCE EFFICACE
Une participation constante à toutes les manifestations de la vie de la Sambre-Avesnois.
LA DISPONIBILITÉ
Des permanences régulières au service et à l'écoute de tous, sans discrimination.
En votant pour nous, vous êtes certains de choisir une équipe don't le seul souci est de faire face encore et toujours aux problèmes de l'Quesnois et de la Sambre.
Les "solutions miracles" n'existent pas et seul un travail acharné à votre écoute et à votre contact peut nous aider ensemble à vivre mieux au Pays
Pierre HERBET
Marcel DEHOUXSciences Po / fonds CEVIPOF
Après avoir défendu les dossiers suivants :
· Les communautés de Communes qui existaient dans l'Avesnois et dont les effets bénéfiques sont reconnus aujourd'hui par tous,
· Le réseau routier dont l'aboutissement est une de mes priorités,
· La réconciliation d'Hautmont avec ceux qui n'auraient jamais du cesser d'être ses partenaires,
· Le tourisme local dont le développement ne doit pas s'interrompre,
· Le Xlème plan où l'Avesnois ne doit pas être oublié,
· La Zone Investissement Privilégiée qui est aujourd'hui une réalité à la disposition des entre- prises et un atout pour l'emploi,
· Le classement de l'Avesnois en zone éligible aux Zones Agricoles en Reconversion,
pour lesquels je continue à me battre, je m'engage
· Aucun licenciement sans plan social,
· Instauration d'un malus d'assurance chômage pour les entreprises qui licencient et d'un bonus pour les entreprises qui forment et qualifient,
· Favoriser la diminution du temps de travail par des aides fiscales,
· Le rapprochement école - entreprise,
· Renforcement de la loi sur l'égalité professionnelle,
· Négociation des 35 heures, branche par branche, dans le cadre européen,
· Exiger une contrepartie pour les bénéficiaires du R.M.I.,
· Extension du bénéfice du R.M.I. aux jeunes de 18 à 25 ans,
· Allocation de garde d'enfant pour les femmes en formation,
· Prolongation des plans de conversion pour les femmes enceintes,
· Maintien des services publics en milieu rural,
· Maintien du droit à la retraite à 60 ans et droit à la retraite pour les chômeurs ayant cotisé 150 trimestres,
· Droit à la retraite à 55 ans pour les femmes ayant élevé trois enfants et plus,
· Droit à l'allocation de dépendance pour toutes les personnes âgées,
· Retraite anticipée pour les anciens de l'AFN,
· Développer la labellisation des écoproduits et des écoprocess,
· Définition de politiques de protection de l'environnement à l'échelle de l'Europe,
· Développer une police de proximité dans les quartiers (l'ilotage),
· Poursuite du processus de désarmement nucléaire,
· Développement du service civil pour les appelés du contingent,
· Donner la priorité absolue à la prévention et à la lutte contre le trafic de drogue,
· Développer les moyens des structures d'accueil de soins et de postcure aux toxicomanes,
· Application immédiate des peines d'intérêt général pour les petits délinquants,
· Dépôt de déclaration des revenus et du patrimoine pour tous les élus,
· Réglementation plus stricte du cumul des mandats.
En votant Marcel DEHOUX et Pierre HERBET dès le 1er tour, vous votez utile pour la Sambre Avesnois
Vu, les candidats
EDINORD LILLE