Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARS 1993 11e CIRCONSCRIPTION RHONE
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Vous pouvez vous faire entendre !
Martial PASSI
35 ans - Marié - 3 enfants MAIRE DE GIVORS
candidats de rassemblement des forces de progrès présentés par le Parti Communiste Français
René BALME Suppléant 43 ans - Marié 1 enfant MAIRE DE GRIGNY
Beaucoup de nos concitoyens reconnaissent, de par notre expérience de Maires de Givors et Grigny, notre esprit d'ouverture et de dialogue, notre fidélité aux engagements pris, ainsi que notre capacité à gérer au service de tous.
Ces compétences, ce sérieux et ce dévoue- ment, nous sommes prêts à les mettre au service de la population de notre circonscription.
Etre toujours disponible pour agir à vos côtés et vous représenter fidèlement à l'Assemblée Nationale, ce sont nos promesses électorales.
LA FRANCE A BESOIN DE CHANGEMENT
- Mais la politique actuelle a des conséquences dramatiques pour la vie des gens et l'avenir des jeunes.
- Mais le programme de la droite, c'est plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et plus d'austérité pour la population.
NOMBREUX SONT CEUX QUI S'INTERROGENT
- Comment exprimer son mécontentement face à la politique actuelle ?
- Comment s'opposer au retour d'une droite revancharde ?
- Comment faire valoir ses aspirations et se don- ner davantage de forces pour se défendre ?
IL EST NECESSAIRE DE FAIRE DU NEUF
- Vous avez pu voir le Président de la République préparer une future cohabitation avec la droite.
- Vous avez entendu M. Rocard annoncer l'explosion du PS pour laisser la place à une nou- velle formation allant de la droite au PS en pas- sant par les Verts et Génération Ecologie.
- Vous avez entendu les dirigeants écologistes fai- re savoir qu'ils étaient prêts à gouverner tantôt avec les uns, tantôt avec les autres.
- Vous avez entendu la droite et son extrême annoncer clairement que leur retour se traduirait par de nouvelles attaques contre les acquis sociaux (la Sécurité sociale, la retraite à 60 ans, la privatisation des Services publics, etc).
Tous ont un programme "pro-Maastricht" : un programme que 49% des Français ont, avec le PCF, refusés lors du referendum.
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTESciences Po / fonds CEVIPOF
FAIRE ENTENDRE VOTRE VOIX
Pour modifier la politique actuelle et empêcher son aggrava- tion, si la droite revenait à la direction du pays, vous pouvez vous faire entendre en utilisant le vote pour les candidats présen- tés par le Parti Communiste Français.
Bien que ne disposant que de 26 députés, la contribution des députés communistes a été efficace, leurs actions ont récemment permis d'obtenir :
- 2 milliards de francs de plus sur le budget 1993 (Bourses, pri- me de rentrée scolaire).
- Le vote d'une loi interdisant tout plan de licenciement sans reclassement et instaurant le contrôle de l'utilisation des fonds publics.
Plus de députés communistes en mars 1993, ce sera un point d'appui pour une autre politique.
En donnant plus d'influence au PCF, vous exprimerez votre volonté de changement, vous vous donnerez plus de force pour vous défendre et vous créerez les conditions du rassemblement de tous ceux qui veulent agir pour une vraie politique de gauche.
Votre vote ne sera ni interprété comme un ralliement, ni com- me une adhésion à toute la politique du PCF. Par contre vous pouvez être certains qu'il ne sera pas détourné et servira à bâtir une issue neuve pour le pays.
C'est un fait, quand le PCF a une influence suffisante, cela aide les luttes et ouvre des perspectives de Justice, de Liberté et de Paix.
L'ARGENT EXISTE POUR UNE AUTRE POLITIQUE, IL FAUT L'UTILISER AUTREMENT
- Depuis 1982 les sommes brassées en bourse ont été multi- pliées par 4,5.
- Chaque jour, 5000 milliards s'envolent dans la spéculation.
- Les 150 premières entreprises françaises ont réalisé en 1992, 1200 milliards de profit.
UN APPEL DE CAMILLE VALLIN ET ROGER TISSOT
Faire du neuf, voilà ce que souhaitent les Français. Cette politique nouvelle pour sortir le pays du déclin ne peut s'imposer qu'avec un mouvement populaire puissant. Chaque génération apporte sa pierre à une construction toujours inachevée, puis transmet le flambeau à la génération suivante. Martial PASSI et René BALME, jeunes Maires de Givors et Grigny, incarnent une volonté de renouveau. Le PCF s'est profondément renouvelé afin de pouvoir être utile à notre peuple tel qu'il est aujourd'hui.
Chaque suffrage qui se portera sur Martial PASSI et René BAL- ME encouragera la poursuite de ce renouvellement et sera le moyen de vous défendre et de vous faire entendre.
Nous avons élaboré SIX PROPOSI- TIONS POUR LA FRANCE qui sont le résultat de nombreuses rencontres avec la population.
Ni un catalogue, ni à prendre ou à laisser, elles font la démonstration qu'une autre politique est possible et que les moyens existent pour la mettre en application.
EMPLOI
- Pour une nouvelle croissance.
- Produire et créer français pour répondre aux besoins de la population.
- Diminution du temps de travail sans perte de salaire.
- Moderniser et développer les services publics.
PROGRES SOCIAL
- Lutter contre les inégalités sociales.
- Investir dans les Hommes :
- SMIC à 7500 F,
- Développer notre système de protec- tion sociale,
- Construire des logements,
- Augmenter le temps de formation.
ENVIRONNEMENT
Pour une politique de l'environnement qui n'oppose pas développement et écologie.
DEMOCRATIE
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doi- vent être réformées dans ce sens.
EUROPE
Pour une Europe sociale, démocra- tique et pacifique.
PAIX
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le commerce des armes.
La force de ces propositions réside dans le rassemblement de notre peuple pour les faire avancer.
Vu, les candidats - iov 69200@