ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DES HAUTES - PYRENEES
Christian Zueras
Christian Zueras a trente-sept ans. Il travaille à l'exploitation à l'Equipement depuis seize ans. Son salaire mensuel est de six mille deux cent cinquante francs. Militant syndical et associatif, nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Son suppléant, Denis Daumas, est professeur de mathématiques au lycée d'Argelès. Militant syndical, il est membre de la LCR depuis sa création.
Denis Daumas
ál, Gauche / RAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, fermeture de la CERAVER, de Hugues-Tool, de la COFAZ, menaces sur la SOCATA, Péchiney, licencie- ments à la SBRF, fermeture programmée de l'entretien SNCF, fermeture d'écoles, déser- tification rurale, suppressions d'emplois dans la fonction publique ... Ici aussi le bilan est terrible !
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique ; il a tra- hi ses promesses et ses valeurs.
On ne peut pas pour autant accorder la confiance au Parti communiste qui, trois ans durant, a participé au pouvoir avec le PS, qui a presque toujours refusé de censurer le gouvernement, et s'est montré incapable de rompre avec les régimes staliniens.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la
Sciences Po / fonds CEVIPOFsituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche. Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transforma- tion sociale. Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Engagement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti communiste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe posi- tif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente- cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux tren- te heures rapidement ; interdiction des licencie- ments ; création massive d'emplois ; développe- ment économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garan- ti ; défense du SMIC ; augmentation des salai- res ; garantie des retrai- tes.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les cré- dits militaires et en s'attaquant aux formi- dables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monarchiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la propor-
tionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, no- tamment celui de voter à toutes les élections. Dé- fendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle- même.
Dure aux opprimés et indifférente, voire hosti- le, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Euro- pe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construi- re une société qui respec- te les équilibres écolo- giques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pol- lution.
Śl cauche / VRAIMENT
« Voter pour Christian Zueras et Denis Daumas, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF