Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENII
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écoloGIE :
LES VErIS
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
1ème Circonscription du Pas-de-calais
Il est temps d'être humain
· Obtention de l'application stricte de la réglementation concernant la décharge non contrôlée de Saint-Laurent- Blangy,
· Lutte contre le projet d'Autoroute A1 bis, fausse solu- tion au problème des transports, qui menace de défigurer à jamais de nombreuses communes et de détruire les sites naturels dans notre circonscription,
· Interventions nombreuses pour obtenir à Arras une restructuration de la ville qui prenne en compte les besoins de tous les citoyens et ne soit pas centrée uniquement sur la vie économique ...
Autant de dossiers sur lesquels les verts ont travaillé mais sur lesquels ils ne pourront pas peser de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale.
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale qui prenne en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
NG
Luc Blanckaert Conseiller municipal d'Arras
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Luc Blanckaert Conseiller municipal d'Arras & Joël Cornaille (suppléant) Conseiller municipal de Thièvres
l'entente des écologistes
Luc Blanckaert, Conseiller municipal d'Arras.
34 ans, marié, 2 enfants, Luc Blanckaert est Conseil en écologie. Il s'est engagé dans l'écologie politique dès l'âge de 16 ans en soutenant la candidature de René Dumont aux présidentielles (1974). Militant dans des associations tiers-mondistes, non-violentes, de défense des droits de l'homme et de protection de la nature, il a mis en œuvre concrètement ses convic- tions humanistes.
Son idéal est aussi entré dans sa vie pro- fessionnelle. Depuis trois ans, il a créé une petite entreprise spécialisée dans l'étude, le conseil et la formation en matière d'envi- ronnement. Ses domaines d'intervention : relations entre environnement et santé, développement des énergies renouvelables. Ses fonctions de chef d'entreprise et de créateur d'emplois en ont fait un homme de terrain qui connaît bien les problèmes des PME. Conseiller municipal d'Arras, il y est le porte-parole d'une volonté de chan- gement dans les domaines clés de l'urba- nisme, de l'environnement, de la culture, de la démocratie locale ou de l'action éco- nomique. Il est souvent le défenseur d'idées neuves face à l'immobilisme et à la dérive libérale de la majorité en place.
Joël Cornaille, 40 ans, marié, 3 enfants est Conseiller Municipal de Thievres, Canton de Pas-en-Artois. Fils de paysan, engagé dans diverses associations d'insertion sociale par l'économique, Joël Cornaille connaît de près les ravages que produit le chômage. Inverser la tendance et dépasser les mesures d'assistance deviennent des besoins urgents. C'est pourquoi il est persuadé qu'avec les Verts, force nouvelle et imaginative, il est pos- sible d'entreprendre une politique de réformes en profondeur ... Un peu plus de justice dans notre pays et enfin chacun vivra mieux, et enfin les jeunes auront un avenir ouvert ...
Joël Cornaille Conseiller municipal de Thièvres Candidat suppléant
Vu les candidats