Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS - GENERATION ECOLOGIE Elections législatives du 21 mars 1993
Sylvain DANDONNEAU
Candidat de la 12e circonscription des Yvelines
A u départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle et vive capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Depuis les Régionales, l'Écologie est la 2ª force de la circonscription. Il est important de grouper tous les votes sur le candidat de l'entente écologiste.
l'écologie : les Verts
GENERATION ÈCLOGIE
Jean-Jacques MERCIER SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
La politique autrement
Les raisons pour lesquelles je souhaite être votre député :
L'espoir créé par l'Entente des Ecologistes est le seul à per- mettre de renouveler la pratique et la pensée politique.
J'ai activement participé à cette entente dans les Yvelines, et je suis tout particulièrement satis- fait de l'équilibre humain et géo- graphique réalisé : alors que j'ha- bite Poissy depuis 20 ans. Jean-Jacques MERCIER, mon suppléant, vit également depuis 20 ans à Plaisir à l'autre extrémi- té de la circonscription, ville dans laquelle il est élu Conseiller Municipal. La responsabilité nationale que j'exerce en tant que responsable de la commis- sion Industrie, Entreprises et Consommation des Verts m'oriente nature-llement vers les dossiers difficiles, malheureuse- ment d'actualité : l'emploi, la for- mation, la qualité et le recyclage des produits, l'évolution des ser- vices, l'environnement en parti- culier des sites industriels.
Le dialogue doit précéder les lois :
C'est grâce au dialogue que les mentalités évolueront et que les acteurs de notre société se com- prendront. Par exemple, lors des der-nières journées d'été organi- sées par les Verts, Monsieur Jean-Yves HELMER, Directeur de PEUGEOT S.A. nous a précisé de quelle manière il intégrait désor-
mais le souci de l'environnement dès la concep-tion des véhicules. Nous lui avons fait part de nos réflexions sur ce produit com- plexe - l'automobile - mais éga- lement de nos craintes sur le rythme de travail retenu pour l'usine de Poissy. Après des échanges entre les intervenants devant plusieurs centaines de personnes, nous avons certaine- ment mieux compris, l'un et l'autre, nos positions qui ne sont pas figées.
L'économie est désormais mon- diale :
Les entreprises sont soumises à une concurrence infernale où les gains de productivité et de frais généraux deviennent indispen- sables pour la survie des Sociétés. Tant que la construc- tion de l'Europe économique et sociale n'avan-cera pas et que des mécanismes de régulation avec les pays en voie de dévelop- pement ne seront pas efficaces, nous ne redresserons pas conve- nablement la situation de l'em- ploi.
L'emploi :
Les mesures urgentes que nous préconisons (réduction rapide et négociée par branche du temps de travail à 35 heures, déve-lop- pement d'emplois dans le sec- teur des écoindustries, temps partiel, formation adaptée dans les secteurs encore porteurs ;
etc.) ne peuvent pas totalement enrayer le chômage. Elles doivent être accompagnées de mesures internationales qui régulent les échanges et permettent un réel soutien économique aux pays en difficulté.
La vie quotidienne :
Enfin, il faut démocratiser les choix techniques de la vie quoti- dienne. Par le biais d'un renforce- ment du pouvoir des associa- tions, par celui du référendum local, nous devons mieux partici- per aux décisions importantes : par exemple pour la mise en place d'un tri sélectif de nos ordures ménagères pour éviter le développement d'autoroutes alors que nous avons besoin de dessertes locales, pour éviter une politique tout nucléaire alors que d'autres alternatives exis- tent, etc.
Le dimanche 21 mars 1993 :
Faites entrer des idées nouvelles à l'Assemblée Nationale.
La décision de choisir le candidat de l'entente écologiste pour votre circonscription est indispensable, non seulement pour mieux gérer et appréhender les problèmes de notre Société, mais aussi pour préparer un monde acceptable pour les générations futures.
Sylvain DANDONNEAU
Avec Brice LALONDE et Antoine WAECHTER
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts
Elections législatives du 21 mars 1993, Département des Yvelines - 12" circonscription. Vu le Candidat , RCS CORBEIL B340 250 364 00015