Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DÉPARTEMENT DE LA SEINE ST DENIS 8ÈME CIRCONSCRIPTION
Gilles Barboni
Madame, Monsieur,
L'Ecologie, dans certaines communes privilégiées de France, qu'elles soient rurales ou urbaines peut-être considérée comme une agréable conversation de salon.
En Seine Saint-Denis, dans la 8ème circonscription nous vivons au quotidien tous les méfaits :
- d'une urbanisation mal contrôlée
- d'un tissu économique qui se meurt
- d'un environnement trop souvent dégradé
- de conditions de vie rendues éprouvantes par le développement du chômage et la rupture du couple domicile-travail qui nous contraint à de longs déplacements, faisant appel à des moyens de transport inadaptés.
Depuis 30 ans, les responsables politiques ont favorisé une politique de désertification économique en même temps qu'ils ont laissé se développer une urbanisation massive et anarchique. (Les technocrates de la DATAR à la recherche d'un rééquilibrage des régions, et les municipalités abusant de la taxe professionnelle, ont accompli en ce domaine un travail destructeur : Pertes d'emplois industriels, augmentation démesurée du nombre d'habitants).
Cette politique a entraîné une décentralisation bâclée et une concentration urbaine tout à fait excessive en région parisienne.
Depuis 30 ans, ces mêmes responsables ont agi sans concertation, aboutissant ainsi à un résultat inverse du but recherché : toutes les aberrations sont la conséquence de l'absence de dialogue au plan national et local, et on le sait aujourd'hui, aucune politique durable ne peut se faire sans consultation populaire pour les projets importants.
ÉCOLOGIE DÉMOCRATIE
UNION POUR L'ÉCOLOGIE ET LA DÉMOCRATIESciences Po / fonds CEVIPOF
Voter Union, c'est voter pour un environnement au service de l'homme mais c'est aussi voter pour une autre forme d'exercice du pouvoir.
Notre seule ambition est de vous redonner le pouvoir : ce dernier doit être exercé, non au profit de courants idéologiques dépassés en cette fin de siècle, mais au profit d'une communauté de personnes vivant dans un même endroit.
Tel est notre objectif dans la 8ème circonscription.
Pour retrouver un équilibre dans nos cités, il faut dépasser les divisions politiques qui bloquent tout projet d'envergure. Dans cette 8ème circonscription de Seine Saint-Denis il faut créer une communauté économique intercommunale.
Les friches industrielles existent (et elles dénaturent le site).
Il faut redonner vie à ce département en permettant la réimplantation d'entreprises désireuses de profiter de la proximité parisienne. Mais nous savons qu'elles ne viendront que si des mesures fiscales appropriées sont mises en œuvre : Nous préconisons l'abandon pour une période à définir de la perception de la taxe professionnelle notamment.
Parce que le chômage est devenu la préoccupation majeure des Français et qu'il s'est accompagné, dans notre société, d'un phénomène d'exclusion sociale, nous avons besoin d'un gigantesque élan de solidarité partagé par tous. Employeurs et salariés doivent mettre fin aux conséquences dramatiques de cet échec par un effort conjoint permettant de ne pas ajouter à la perte d'un emploi, la marginalisation sociale et la ruine de la cellule familiale.
La jeune génération nous jugera sur notre capacité à intégrer, à assimiler et à partager ensemble ces difficultés. Les hommes en place sont déjà jugés par l'opinion publique sur leur bilan d'exclusion et d'échec social et économique.
L'enjeu est important, ne nous y trompons pas, c'est l'environnement démocratique de notre société qui est en cause à l'aube du XXIème siècle.
Enfin, mais ce n'est pas notre moindre préoccupation, les dessertes interurbaines devraient être améliorées à cette occasion et permettre aussi un désengorgement de la cité.
Le formidable développement des moyens de transport routiers, auto-routiers et ferroviaires, a mis en évidence l'inadéquation de ces moyens aux besoins et l'incohérence de la politique conduite depuis des décennies. On le constate, ici, la disparition du tissu industriel a entraîné la mort des sous-traitants et des artisans et pourtant les petites industries propres ça existe ! et elles ont toutes leur place dans la cité !!
On ne connaît que trop bien les conséquences pour les Franciliens de cette politique : trajets épuisants, journées de travail allongées démesurément, horaires insupportables pour les enfants, scolarisés ou non. Notre souci est d'apporter des solutions de bon sens à des problèmes vécus quotidiennement par nous tous.
Nous sommes sûrs d'une chose : les écologistes doivent entrer dans le jeu politique. Nous sommes les seuls à apporter des projets nouveaux, nous sommes prêts à faciliter le dialogue entre communes et à faire participer les citoyens à la vie de la société.
Les problèmes posés sont tels que nous serons les partenaires indispensables du renouveau politique dont nous avons tant besoin.
Les 21 et 28 mars prochain, vous défendrez ces idées en votant pour votre candidat de l'Union pour l'Ecologie et la Démocratie.
Eric Montabord suppléant
Gilles BARBONI
Vu, les candidats