Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 28 mars 1993 - 17ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
FRANÇOISE de PANAFIEU
Adjoint au Maire de Paris Député sortant Suppléant Roland Coche Conseiller de Paris (18e arrondissement)
REMETTONS LA FRANCE EN MARCHE AVEC JACQUES CHIRAC
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur. Chers amis des Efinettes, Batignolles, Gardes Carrières
Dimanche dernier, vous m'avez placée en tête des candidats en m'accordant 44,63% des voix.
Je remercie tous ceux qui m'ont manifesté leur confiance et qui ont ainsi témoigné des liens qui nous unissent.
Dimanche prochain, en confirmant votre vote, vous élirez à l'Assemblée Nationale une femme qui, aux côtés de Jacques Chirac, s'engage à :
· Agir dans l'union et la solidarité. Nous devons désormais faire de l'action commune une priorité pour redresser notre pays.
·Vouloir que la France soit telle qu'elle devrait être : les socialistes la laissent dans un état proche du désastre. Nous la voulons morale, généreuse, entreprenante.
·Améliorer la vie dans notre quartier, avec vous, avec les associations, avec nos institutions publiques. L'environnement, la sécurité, l'emploi, l'immigration, la justice sont autant de priorités qui ne peuvent attendre.
Vous pouvez compter sur moi, vous me connaissez. Chaque fois que vous m'avez rencontrée, quelles que soient vos opinions, vous avez trouvé une écoute attentive.
Demain, comme hier, je serai à vos côtés, dans le même esprit de compréhension, de dialogue et d'ouverture.
Hoc votre soutien, je continuerai de travailler pour notre quartier et ses habitants, au service de la Trance. -
P
Française de moralieu
RC PARIS 8 312 273 129