RETROUVER LA GAUCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 3ème CIRCONSCRIPTION D'INDRE et LOIRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
C c'est la première fois que je fais acte de candidature politique.
J'ai trente et un ans. C'est trop jeune pour avoir renoncé à tout espoir collectif, et déjà assez vieux pour savoir qu'il vaut mieux tenir que promettre, servir que se servir.
Je suis un homme de Gauche, et je souhaite contribuer à son renouveau. Je crois aux valeurs d'égalité des chances, de justice sociale, de solidarité et de respect et partage du travail.
Ces valeurs sont menacées. J'entends les défendre à vos côtés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai, avec beaucoup d'autres, combattu l'exclusion et lutté pour le respect des gens et l'action humanitaire. Je souhaite aujourd'hui que l'action politique s'en ressente. Je veux être à l'écoute de chacun. Ensemble, nous allons concourir à un grand projet : retrouver et rénover la Gauche ; celle que nous aimons ; celle que nous voulons.
Ensemble, nous réussirons la France du Progrès.
Eric Ghebali
Eric GHEBALI
Serge PETIT
Elections Législatives - Les 21 et 28 MARS 1993
Nous luttons contre la société à deux vitesses :
La droite, par préjugé idéologique, veut tout bouleverser :
· Supprimer la carte scolaire.
· Payer les enseignants au mérite.
· Faire nommer les directeurs d'établissement par les conseils régionaux.
· Conditionner les crédits à la richesse des collectivités.
· Multiplier les universités privées.
Bref, remettre en cause l'égalité des chances entre les élèves.
La droite veut aussi remettre en cause les acquis sociaux :
· Retraite à la carte.
· Démantèlement de la législation salariale et sociale.
· Une santé pour riche, une santé pour pauvre.
C'est la société à deux vitesses. Nous la refusons.
Vu les candidats
Eric GHEBALI Cadre d'entreprise
Suppléant Serge Petit Médecin, Conseiller Général - Maire de Descartes
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
N. otre circonscription, la plus peuplée de notre département, présente un caractère hétérogène et complexe. Même si tous ses habitants ont les préoccupations actuelles de la majorité des Françaises et des Français (l'avenir des enfants, l'emploi, la protection sociale, le retraite ... ), les conditions de vie et les problèmes économiques ne sont pas les mêmes par exemple à Yzeures sur Creuse et à la Rabaterie à Saint-Pierre des Corps.
Député de votre circonscription, j'entends prendre en compte et gérer cette diversité.
Avec les autres élus, les associations, les syndicats, les collectivités locales, je veux préserver ce qui existe et aider à trouver des solutions nouvelles pour l'avenir.
Je suis prêt à me battre pour garder les emplois sur les zones industrielles (par exemple à obtenir des pouvoirs publics qu'ils interviennent auprès de Rhône-Poulenc pour que cette entreprise nationale précise ses intentions sur l'avenir de l'usine de Monts), à aider à installer les PME et les PMI nécessaires pour que les jeunes puissent rester au pays et à mettre en place les structures de formation indispensables pour cela ; je suis prêt à lutter pour maintenir les activités agricoles essentielles à la survie des cantons ruraux du Sud-Lochois et à aider à mettre en valeur et à faire connaître les richesses touristiques de notre région, son patrimoine préhistorique et naturel.
En vous engageant à nos côtés dès le 21 mars vous rejetterez le défaitisme et donnerez un avenir à la gauche. Vous choisirez de renouveller les hommes, mais aussi les idées pour lesquelles ils doivent s'unir : le refus de soumettre le social à l'économie, de soumettre l'environnement au productivisme. Nous appelons au rassemblement autour des valeurs de solidarité et de dignité des femmes et des hommes. Il faut transformer le monde en vertu de ces valeurs.
Le vote utile dès le 1er tour
Dans notre circonscription, les candidats sont nombreux. Face aux enjeux que représente ce scrutin, un vote efficace est déterminant dès le 21 mars, pour éviter les risques de dispersion des voix de femmes et des hommes de progrès. En effet, un candidat doit obtenir un nombre minimum de voix (12,5% des inscrits) pour être présent au second tour.
Dès le 1er tour, il faut placer largement en tête votre candidat qui l'emportera au second tour.
LE 21 MARS , VOTEZ Eric GHEBALI Serge PETIT
Imp. AURAT - Yzeures-s/Creuse