Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 Département des Hauts-de-seine, 11ème circonscription
Jeunesse Nationaliste Révolutionnaire
Serge Ayoub
28 ans, commerçant.
Candidat pour une société des égaux.
Suppléant : VALERY DECLEMY
Chers Compatriotes,
Comme après le passage d'une catastrophe naturelle, la France, après le passage du socialisme, est aujourd'hui un pays sinistré.
En 12 ans, en effet, le socialo-mitterrandisme aura mené notre pays au bord du gouffre :
- 12 ans d'affairisme, de scandales et de contamination.
- 12 ans de chômage, d'injustice et de récession sociale.
- 12 ans de fiscalisme, de déficit et d'asphyxie de notre économie.
- 12 ans d'assassinat de notre paysannerie.
- 12 ans d'abrutissement culturel et d'échec scolaire.
- 12 ans de lâcheté, d'abandon et d'humiliation.
Par votre vote, les 21 et 28 mars prochains, vous allez, vous devez, dire NON et sanctionner ce désastre érigé en système !
Le pouvoir de dire NON, c'est un droit, c'est parfois un devoir c'est avant tout une liberté !
Pouvoir dire NON, c'est pouvoir refuser, contester, s'opposer. C'est refuser l'humiliation au quotidien, du chef, du patron, de l'adjudant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
JNR, c'est le nationalisme en évolution, c'est la révolution dans le nationalisme
Pour la justice sociale
Le SMIC à 7000 F., immédia- tement. Pour la relance de la consommation, génératrice de croissance et créatrice d'emploi Suppression de la taxe profes- sionnelle Allégement de la fis- calité pour les entreprises.
Baisse de l'impôt sur le revenu : On perd déjà assez notre vie a essayer de la gagner. Inutile, en plus, de la taxer. Un impôt trop fort engendre du chômage. Plus tu es riche, plus tu dois dé- penser : Maintien d'un taux im- portant de TVA pour les pro- duits de luxe.
Une plus grande participation des travailleurs dans l'entreprise. L'argent n'est pas le seul capital, la sueur en est un aussi.
Suppression du salaire rempla- cé par un actionnariat social. Les magouilles syndicales, y'en a marre. Les syndicats inféodés à des partis : A la trappe ! Création de coordinations plus proches des secteurs représentés (exemple la coordination des infirmières).
Justice
Eliminer l'intervention du gouvernement dans l'avance- ment des magistrats, et le con- fier à un conseil élu de magis- trat. Réserver la tâche de juge d'instruction à des magistrats en fin de carrière. Indépendance totale du parquet, rattache- ment de la police judiciaire au Ministère de la justice, sup- pression du conseil d'Etat.
Immigration
Refoulement des immigrés clandestins ou délinquants après qu'ils aient purgé leur pei- nes.
Refus de la société multira- ciale qui n'est que multiraciste. Non à la planète ghettos de New Delhi à Johannesburg et de New York à Montrouge. Aide au re- tour des immigrés dans leurs pays d'origines.
Agriculture et écologie
Pour défendre la paysannerie, gardienne des traditions du pays. Contre le totalitarisme tech- nocratique des eurocrates de la CEE.
Contre le diktat américain, luttons contre les importations extra communautaires et contre la politique des quotas.
NON à la Pac et au Gatt Produire français, pour empê- cher, par exemple, le scandale qui pénalise la viticulture fran- çaise, puisque les machines viti- coles sont actuellement fabri- quées au Japon, pays non pro- ducteur de vin.
Protection de l'environnement Interdiction de la vivisection Sanctions pénales aggravées contre les industriels pollueurs.
Armée
Suppression du service mili- taire et création d'un service civil. Promotion de l'armée de métier. Maintien de la dissua- sion nucléaire. Mise en place d'un programme de défense spatiale. Contre la réintégra- tion de la France dans l'OTAN. Devoir de non-ingé- rence dans le destin des peuples. Refus du nouvel ordre mon- dial et de son totalitarisme uni- versel : Nous n'avons pas à être les valets des Américains
Education Société Famille
Pour l'accession à la culture, il faut rendre à l'école et à l'uni- versité leur rôle d'éducation et de formation des citoyens res- ponsables. Défense et promo- tion de la langue française. Réévaluation des sciences hu- maines, rénovation d'un ensei- gnement basé sur l'enrichisse- ment du caractère et de la per- sonnalité. Contre l'abêtisse- ment de l'audiovisuel. Réta- blissement d'une éducation sportive et spirituelle de qualité inspirée du gymnase grec. Pour le libre choix de la femme vis- à-vis de son corps (contraception, avortement).
Allongement de la durée du congé de maternité. Pour l'at- tribution d'une part fiscale à chaque enfant. Pour la défense de la famille, cellule de base de la communauté. Revenu paren- tal dès le premier enfant pour les familles françaises.
Institutions
Pour le mandat impératif. Tout député doit rendre compte régulièrement de ses actes à ses électeurs. Interdiction de siéger à l'Assemblée sur une autre liste que celle sur laquelle un député a été élu.
Une véritable démocratie exige que les représentants du Peuple soient véritablement souverains. Une loi votée par lui ne peut être contrôlée par aucun orga- nisme non élu. La suppression du Conseil constitutionnel s'impose.
Vu, le candidat
Le 21 mars, Dès le 1er tour, VOTEZ, FAITES VOTER JNR VOTEZ Serge AYOUB