Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRÉ BASCOU
Une volonté nouvelle pour l'avenir
Candidat de l'Union Pour la France. RPR - UDF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ORIENTALES - DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION. ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993. VU LE CANDIDAT.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une volonté nouvelle pour l'avenir Candidats de l'Union RPR-UDF
Le 21 Mars les Français ont sévèrement condamné la politique socialiste de ces douze dernières années.
Dans ce naufrage annoncé, le candidat local, député socialiste sortant, se trouve en situation de repêchage avec moins de 12,5% des électeurs inscrits. Dimanche prochain la nouvelle Assemblée Nationale sera composée dans sa très grande majorité de députés représentant l'Union Pour la France RPR-UDF.
Il est indispensable que votre député appartienne à cette majorité pour que votre circonscription comme notre département soient bien défendus à Paris.
L'état dramatique de la France nous impose une mise au travail immédiate et l'application de notre programme qui propose des actions en faveur de l'agriculture, de l'environnement, du tourisme, des entreprises, de l'avenir de nos enfants, de la garantie de nos retraites.
Il donne la priorité à la lutte contre le chômage et l'immigration clandestine. Il a la volonté de restaurer la justice et la sécurité et de replacer la France au premier rang des nations du monde.
Pour bénéficier de ce changement indispensable, notre circonscription doit participer largement au succès de l'Union Pour la France.
André BASCOU mettra sa volonté, son dynamisme et sa compétence au service de notre pays. Travailleur infatigable, fidèle à ses convictions, ce chef d'entreprise reconnu par sa profession, a prouvé dans sa commune son profond respect pour le bien public.
De la Côte aux Fenouillèdes, du Rivesaltais à la Salanque, du Château de Salses au quartier nord de Perpignan, il a su faire, avec son suppléant Louis CARLES, l'Union indispensable à la victoire.
Cette victoire est à votre portée.
Conscients que tout se jouera dimanche, nous devons rester mobilisés.
Pour sanctionner définitivement le bilan socialiste et son représentant local, pour envisager l'avenir avec espoir, pour confirmer le résultat du premier tour,
LE 28 MARS, VOTEZ ANDRÉ BASCOU
VU, LE CANDIDAT
EUROPÉENNE D'IMPRESSION Tér 68 61 48.61 RCS 91 B 772