Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - FINISTÈRE - 8e CIRCONSCRIPTION
POUR UN PAYS PLUS ECOLOGISTE DONC PLUS DEMOCRATIQUE, PLUS JUSTE, PLUS SOLIDAIRE ET MOINS POLLUE : VOTEZ ECOLOGISTE.
Michel BEUCHER 43 ans Professeur - Concarneau
Voter écologiste, c'est vouloir construire les structures politiques per- mettant de prendre en compte les besoins sociaux et environnementaux avant d'ouvrir les marchés.
Voter écologiste, c'est refuser la logique de la compétition donc de la société à deux vitesses : la solidarité (partage du travail), oui ! la charité, non !
Voter écologiste, c'est voter pour une agriculture capable de respec- ter et les agriculteurs et le milieu naturel.
Voter écologiste, c'est voter pour une qualité des eaux permettant de sauvegarder la ressource donc les emplois des filières Pêche et Aquaculture.
Voter écologiste, c'est voter pour un rééquilibrage du transport des marchandises vers le rail, moins coûteux pour le pays.
Voter écologiste, c'est voter pour une politique de la santé (préven- tion, information et hôpitaux de proximité) et non une politique de la maladie à la solde de l'industrie médicale et pharmaceutique.
Voter écologiste, c'est voter pour un gouvernement exigeant des préfets l'application de la loi en matière de pro- tection de l'eau.
Voter écologiste, c'est voter pour une approche globale de gestion des déchets, contre le tout-incinération comme à Concarneau, contre le choix arbitraire des sites de décharges comme au Trévoux.
Voter écologiste, c'est voter pour plus de transparence et de démocratie.
Voter écologiste, c'est refuser de réélire ceux qui ne veulent pas appliquer chez eux les textes qu'ils votent à Paris.
Voter écologiste, c'est dire non au cumul des mandats, c'est dire oui à la limitation à un seul renouvellement.
Voter écologiste, c'est reconnaître à la langue bretonne le droit à l'existence. C'est être contre l'État jacobin et pour la signature par la France de la Charte Européenne des Langues Régionales ou Minoritaires.
CANDIDATS DES VERTS SOUTENUS PAR GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
André BERNARD 25 ans Agriculteur bio - Bannalec
Vu. les candidats - CLOITRE Imprimeurs 98 40:18 40Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
I'ÉCOLOGIE : KES verts