4e circonscription de la Somme
Elections Législatives du 21 mars 1993
République Française
JOËL HART, 47 ans
Conseiller Général de Bernaville Officier des Palmes Académiques
UNION POUR LA FRANCE
Candidat unique de l'opposition nationale R.P.R. - U.D.F.
Réussir ensemble
Chères Electrices, Chers Electeurs,
BE
SEXY B KPRiou
HOUHƠN
-IN
N
--
MADE FOX
1
-A
5 --
-D
SOUVENEZ-VOUS ...
En mars 1978, il ne m'avait manqué que quelques voix pour devenir votre député ... En 81 et 88, après l'élection de Monsieur MITTERRAND à la présidence de la République, on ne se bousculait pas " au portillon " pour représenter l'opposition à l'Assemblée Nationale !...
AUJOURD'HUI ...
Mars 1993 : après quinze années de fidélité et d'interventions au service de notre circonscription, à votre service, je viens à nouveau solliciter votre confiance ... Mais permettez-moi d'abord d'avoir une pensée émue pour celles et ceux que j'ai connus pendant cette période, et qui sont disparus depuis ... (je pense notamment à mon suppléant de 1988, Jean Couriat, si brutalement arraché à l'affection des siens).
ENTRE TEMPS ...
Que s'est-il passé ?...
Après l'espoir qu'avait suscité en 1981, chez de nombreux citoyens, le triomphe du socialisme en France, force est de constater que la déception et l'amertume sont grandes !...
La véritable banqueroute dans laquelle a sombré notre pays ne cesse d'inquiéter les milieux économiques ! Les déficits s'accumulent et l'horizon est bien sombre !
L'agriculture est en pleine déconfiture et notre espace rural déjà déserté se transforme en jachère européenne ! Nous savons bien que le chômage réel oscille entre 4 et 5 millions de travailleurs brisés, démoralisés par ce cancer de notre Société !...
Les jeunes sont les premières victimes de ce fléau qui va nous obliger à repenser tout le système de formation actuel. Quel gâchis d'énergie !...
Malgré leurs maigres retraites, les personnes âgées, dans nos campagnes, redoutent de devoir un jour quitter leur domicile ... L'insécurité est une de leur préoccupation quotidienne car le laxisme dont le gouvernement fait preuve n'a d'équivalent nulle part ailleurs dans le monde !! Sous prétexte de " générosité " et de liberté " tous azimuts ", la France est devenue le pays-refuge des voyous et des terroristes en tous genres, sans compter l'immigration clandestine qui inquiète beaucoup d'honnêtes et paisibles citoyens !...
Nos entreprises locales, nos petits commerçants et artisans, croulent véritablement sous le poids stupide des charges, des taxes et des contrôles tatillons de toutes sortes ! Les impôts écrasent les classes moyennes et condamnent d'avance toute idée d'entreprendre, d'investir ou même d'économiser !...
Dans le social, RIEN NE VA PLUS, et il est grand temps de revoir la solidarité en respectant la notion argent = travail et travail = argent !...
La crise morale qui secoue le pays pourrait bien le déstabiliser définitivement si nous ne restaurons pas tout de suite l'autorité de l'Etat au travers de ses enseignants, de ses gendarmes, de sa police et de sa justice ...
Le monde combattant bien déçu, se pose parfois des questions quant à la reconnaissance de la patrie !... Notre armée ne mériterait-elle pas d'ailleurs un peu plus de considération ?...
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa famille, traditionnel noyau de ces valeurs morales et civiques se désagrège progressivement.
Des traditions simples et naturelles comme la pêche ou la chasse se voient menacées par des réglementations absurdes venant de Bruxelles (ou d'ailleurs) !...
Notre environnement, qui fait l'objet de bien des convoitises politiques en ce moment, se voit menacé lui aussi, par des réglementations inapplicables et coûteuses ... Pourquoi ne pas faire simple dans ce domaine et commencer d'abord par l'éducation des enfants et des citoyens ?... (C'est pourquoi d'ailleurs j'ai souhaité ne voir d'affiches que sur des panneaux destinés à cet effet !).
MAIS LE 21 MARS APPROCHE ...
et il me faudrait bien plus qu'une profession de foi pour vous parler de tout cela ... (comme du reste, d'ailleurs) !...
Avec mon suppléant, Paul-Henri HURÉ, Abbevillois bien connu et estimé tant pour ses compétences que pour son dévouement à la cause humanitaire et sportive, nous avons choisi de dénoncer tout cela et de relever le " défi FRANCE " ...
CAR DEMAIN, il s'agira D'UN VERITABLE DEFI !...
- Redonner confiance aux Français ...
- Restaurer l'honnêteté et l'intégrité des élus ...
- Créer des emplois et assurer la formation des jeunes ...
- Assurer un avenir plein d'espoir pour nos enfants ...
- Renforcer l'autorité de l'Etat et l'indépendance de la justice ...
- Arrêter l'immigration sauvage ...
- Redresser notre économie et notre agriculture ...
- Relancer des secteurs aussi importants que le bâtiment ou les grands travaux publics ...
- Garantir des droits fondamentaux comme la retraite ...
- Défendre des loisirs sains comme la chasse et la pêche ...
- Faire respecter notre environnement quotidien ...
- Revenir à des valeurs morales simples mais fermes, en famille, à l'école et dans la vie quotidienne ...
- Redécouvrir nos racines et notre passé au travers de la culture locale ou les récits des anciens combattants.
Tels sont les engagements que nous pouvons prendre car nous sommes sûrs de les tenir, en faisant partie demain de la nouvelle majorité U.D.F-R.P.R. qui gouvernera la France dans un esprit d'ouverture et de confiance en l'homme.
JOËL HART
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAUL-HENRI HURÉ Notaire à Abbeville - Suppléant
Après 12 ans de " socialisme ", notre pays est sans ressort, sans ambition !... Il nous faudra du temps et des efforts pour réparer les dégâts et relancer notre économie ; pour enrayer le chômage, payer les dettes ; pour mettre fin aux inégalités et aux injustices ; pour redonner le moral au pays ...
En choisissant d'aider Joël HART, homme d'expérience et de cœur, c'est à cette tâche que je me consacrerai ; avec lui, pour l'avenir d'Abbeville et de sa circonscription ! ... Avec mon indépendance d'esprit et de parole, tel que vous me connaissez, je serai à ses côtés pour le bien de nos populations !...
A tous je vous demande de m'aider à donner à notre ville d'Abbeville et à toute la circonscription, de Doullens à la mer, un député simple, honnête, courageux et efficace : Joël HART.
PAUL-HENRI HURÉ
ET N'OUBLIEZ PAS ...
Pour que la 4e circonscription puisse enfin respirer et aller de l'avant ...
C'est ce dimanche 21 mars que tout se décide : - ne vous abstenez pas : allez voter !
- ne dispersez pas vos voix : votez tous pour un député jeune et dynamique !
Votez Joël HART
le seul candidat d'Union de toute l'opposition nationale U.D.F .- R.P.R. ! le candidat d'Union que vous aurez à cœur de placer largement en tête, parce qu'il le mérite !
Vu le Candidat.
Imprimerie LECLERC - Abbeville - 2 22.24.28.24 ☐