Sciences Po / fonds CEVIPOF
5ème circonscription de la Seine-Maritime ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
5 Cantons : Caudebec-en-caux - Duclair - Maromme - Notre-Dame-de-Bondeville - Pavilly 66 communes - 81.065 électeurs
Daniel LABOURÉ UPF - U.D.P.
Electrices, Electeurs,
17.822 d'entre vous nous ont accordé leurs suffrages le 21 mars. Nous les remercions très sincèrement de leur confiance. Avec 32,98 % des voix, nous sommes en tête de tous les candidats à l'issue de ce premier tour.
Pour le second tour, le 28 mars, nous sommes opposés au député sortant, candidat du parti socialiste qui a obtenu 25,11 % des voix.
Ce résultat est, pour François EDDE et moi-même, une grande satisfaction. De plus, nous sommes en tête dans 54 communes sur 66.
Ce succès a trois explications
· UNE BONNE CAMPAGNE DE PROXIMITÉ
5 mois sur le terrain (dimanches et congés sacrifiés). Plus de 100 kilomètres à pied dans la circonscription. Aujourd'hui, vous nous connaissez mieux, vous savez quelles sont nos motivations, nos actions, là, dans les communes où nous sommes Elus depuis 10 ans. Vous comprenez pourquoi nous y sommes appréciés (en tête à Canteleu, deuxième position au Trait).
· UN MESSAGE CLAIR
Bien que la presse locale soit absente à nos réunions (220 personnes à Pavilly le 11 mars, pas un journaliste), nous avons réussi, avec nos modestes moyens, à faire passer notre message.
Notre action se situe dans une présence quotidienne, à l'écoute des habitants, respectueux des opinions de chacun, pour les aider à régler des problèmes concrets.
Exemple :
- pour lutter contre le chômage des moins de 25 ans, le contrat d'apprentissage sera généralisé à toute la 5ème circonscription. Cela n'a jamais été fait.
- la sécurité dans les collèges sera traitée dès le 29 mars, pour tous les collèges de la 5ème circonscription d'abord. Cela n'a jamais été ni fait, ni même proposé par aucun candidat.
· UN ESPRIT DE TOLÉRANCE, UN SOUCI D'UNION
Vous nous avez souvent félicité pour notre esprit de tolérance. C'est vrai, nous respectons les convictions de chacun. C'est une devise de l'UJP et de l'UDP (Union des Démocrates de Progrès). Nous avons toujours été contre le clivage stérile droite / gauche.
Gaullistes, nous souhaitons le rassemblement des Français. Pour faire face à la compétition mondiale, les Français ont le devoir de tirer tous dans le même sens. C'est pourquoi nous souhaitons que le 28 mars, la 5ème circonscription montre cette capacité de rassemblement.
Au-delà des consignes de vote, d'où qu'elles viennent, au moment de choisir votre député, le 28 mars, pensez à la France.
LE 28 MARS, VOTEZ POUR L'UNION, VOTEZ POUR UNE FRANCE FORTE ET UNIE, VOTEZ DANIEL LABOURÉSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 28 mars : votez pour une 5ème circonscription rassemblée
Depuis 12 ans, notre circonscription est abandonnée
· Taux de chômage record (21 % à Canteleu) une moyenne de 15 % dans la vallée du Cailly, un avenir sombre.
· L'insécurité s'accroît : jeunes menacés par la toxicomanie (1 délit sur 2), personnes âgées agressées tous les jours.
· Agriculteurs, artisans, commerçants en grandes difficultés. Chiffre d'affaires en chute de 20 à 30%. Une trésorerie à sec.
· Enseignants découragés, élèves sans perspective ...
· Le monde ouvrier désemparé.
Qu'a fait le député socialiste sortant pour vous depuis 12 ans ?
· Aucune réalisation à son actif.
· A voté contre les budgets du département et de la Région, donc contre la politique sociale du Conseil Général (60 % du budget), contre la rénovation des collèges, la construction des lycées et la formation professionnelle (59 % du budget de la Région).
· Son bilan est quasiment nul, aussi rien d'étonnant à ce que ses amis socialistes l'aient évincé du Conseil Régional et fait battre au Conseil Général en 1992. Aujourd'hui, il a perdu 22 % de son électorat par rapport à 1988 ce qui prouve bien que le monde ouvrier ne se reconnait plus ni en lui, ni en ce qu'il représente.
Il y a un espoir pour la 5ème Circonscription
Notre démarche, notre manière de travailler, sans tapage mais avec efficacité et compétence, notre disponibilité, notre souci de travailler avec tous et toutes sans exclusive, les soutiens de plus de 50 maires de notre circonscription. Tout ceci doit nous redonner espoir. Francis et moi sommes persuadés aujourd'hui que le 28 mars, vous nous choisirez nous, fils d'employé et d'ouvrier, pour notre sincérité et notre souci de vous servir.
Grâce à vous, dimanche soir, la 5e Circonscription sera dans le camp du succès.
Le 28 mars, le progrès, l'espoir dans l'avenir, c'est Daniel LABOURÉ et Francis EDDE
Vu le candidat
Imp. Flaubert - Rouen