Sciences Po / fonds CEVIPOF
le 28 mars gauche ou droite il faut CHOISIR
République Française - 6ème circonscription de la Seine-Maritime - Élections législatives - le 28 MARS 93 POUR LA GAUCHE et LE PROGRES c'est
PAUL DHAILLE Votre Député
suppléant YVES BERTRAND
Candidats de la gauche - Parti Socialiste 9Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassemblés
pour la justice sociale et le progrès économique
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous venez de me donner mandat pour représenter la gauche et toutes les forces de progrès lors du 2ème tour des élections législatives. La tache est rude et j'en apprécie à la fois l'honneur et la diffi- culté.
Certains d'entre vous ne m'ont pas choisi au premier tour, communistes, éco- logistes, abstentionistes, ... mais maintenant chacun doit se déterminer en conscience entre le candidat du Progrès que je suis et celui du conservatisme et de la régression sociale que représente mon adversaire.
Dans les années qui viennent, la Basse-Seine et la Vallée du Commerce seront confrontées au défi de concilier l'EMPLOI et L'ENVIRONNEMENT. Sur ce sujet j'ai déjà beaucoup fait et je veux poursuivre cette action avec vous. La ges- tion de la nappe phréatique, les rejets en milieu naturel, les risques technologiques, la politique des déchets, le respect des espaces naturels, ... autant de questions auxquelles j'ai déjà apporté des réponses et pour lesquelles nous devons continuer à nous battre tout en cherchant à attirer de nouveaux investisseurs et à développer l'emploi à Port-Jérôme et dans la zone industrielle du Havre.
Pour la politique nationale, vous pou- vez choisir de revenir en arrière avec le candidat de la Droite. LES ACQUIS
SOCIAUX doivent être défendus et seul un député de la Gauche et des forces du Pro- grès pourra se faire entendre à l'Assemblée Nationale.
La retraite à 60 ans, par répartition, le SMIC, un système de santé de qualité ... ne doivent pas être remis en cause sous peine d'attaquer la situation des plus faibles et des plus démunis.
Enfin, vous aurez à choisir entre le candidat de la Droite qui veut exclure, et moi-même, candidat de la Gauche et des forces de Progrès qui veut rassembler les forces vives de notre région pour maintenir une Education vraiment Nationale, une Économie vraiment au service de l'homme et une Démocratie qui respecte les citoyens.
En quelques secondes, dans le secret de l'isoloir, vous pouvez anéantir des dizaines d'années de justice sociale et de progrès économique. A ce moment-là, vous serez seuls avec votre conscience. Mais je suis sûr que vous savez qu'il y a un camp du Progrès et que le 28 Mars j'en suis le seul représentant. Alors pas d'hésita- tion, au 2ème tour, sachons nous rassem- bler et gagner pour l'avenir.
Avec l'assurance de mes sentiments dévoués.
Paul Dhaille
Vu les candidats