Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 21 - 28 Mars 1993 République Française - 19 circonscription de Paris
Daniel VAILLANT
Député, Conseiller de Paris (18e) Marié, 3 enfants, 43 ans, Technicien biologiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars vous allez voter pour élire celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale et devra concrètement travailler au service de nos quartiers.
Soit il siègera à droite et vous savez que ce sera pour appliquer et soutenir le programme-catalogue de ses amis politiques animés par l'esprit de revanche et de régression sociale au détriment des intérêts du plus grand nombre.
Soit il siègera sur les bancs de la gauche :
· pour défendre les acquis sociaux
· pour lutter contre le chômage par l'aménagement du travail
· pour maintenir la priorité à l'Education Nationale et à la formation ouvertes à tous
· pour le retour à la sécurité et à la qualité de la vie dans les quartiers défavorisés, dans le respect des Droits de l'Homme et du Citoyen, pour combattre l'injustice et l'inégalité
· pour participer à la reconstruction d'une grande force de rassemblement des socialistes, des communistes ouverts, des écologistes et des réformateurs de progrès comme l'a proposée Michel ROCARD avec d'autres.
Les 21 et 28 mars, vous déciderez. Le 29, il sera trop tard.
Je sais que parmi celles et ceux qui m'ont élu en 1988, beaucoup sont dans l'incertitude car, souvent, insatisfaits ou déçus. Je les comprends d'autant mieux que je vis dans nos quartiers et partage les problèmes de vie quotidienne dont la plupart sont d'ailleurs du ressort de la Ville de Paris. Aussi, je vous appelle à bien réfléchir, à apprécier objectivement le bilan et les propositions des uns et des autres. Je vous fais confiance.
De mon côté, les choses sont claires et nettes. Vous connaissez mes convictions et ma rectitude. Durant ma campagne, j'ai rappelé ce que j'étais, ce que j'ai fait, ce que je propose pour nos quartiers, et pour le pays. Avec mon ami Daniel MARCOVITCH, nous formons une équipe soudée, proche de vous et qui, depuis longtemps travaille au service de tous. A l'heure où tout le monde souhaite avoir des élus représentatifs, envisageriez-vous d'avoir un député qui vient d'ailleurs ? Parmi les candidats qui sollicitent vos suffrages et qui peuvent prétendre à être présents au second tour, trois habitent NEUILLY, VERSAILLES et le 15ème arrondissement : je suis le seul, je dis bien le seul, à habiter la circonscription. Pour travailler efficacement sur les questions locales, le fait d'habiter là où l'on est élu compte beaucoup, vous le savez.
Enfin, l'enjeu de ces élections législatives, c'est aussi de savoir si la droite disposera d'une majorité absolue écrasante ou si le pluralisme indispensable à la démocratie continuera à s'exercer.
A Paris, il ne serait pas sain que les 21 députés soient tous du même bord. Qui défendrait alors l'intérêt des quartiers populaires défavorisés comme les nôtres ?
Le résultat du premier tour sera décisif pour le second, il dépend de vous que je puisse être en mesure de l'emporter face au candidat de droite, toujours égal à lui-même.
Pour cela aucune voix ne doit s'égarer.
Avec Daniel Marcovitch, Je compte sur vous. Cordialement Daniel Vaillant
Daniel MARCOVITCH Conseiller de Paris (19)
suppléant, 48 ans, marié, 3 enfants, médecin dans le 19VOTER VAILLANT-MARCOVITCH C'EST CHOISIR : I L'exigence sociale
II Le partage du travail
III La priorité à l'Education nationale et à la formation
IV La lutte sans faiblesse contre la drogue, l'insécurité et ceux qui en profitent
V La proposition de loi Vaillant sur la prévention et la sécurité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VI L'égalité entre les arrondissements de Paris : sécurité, logements, équipements, propreté, qualité de la vie
VII La réalisation des jardins d'Eole dans nos quartiers
VIII Le renouveau de la Gauche et de l'action politique
IX La présence, la proximité, la solidarité, sur les problèmes concrets
DES LE 1ER TOUR : VOTEZ A GAUCHE VOTEZ VAILLANT-MARCOVITCH
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
L'Avenir Graphique - Torcy