Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
3 E CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Allons l'Oise, marchons pour la France
Ernest Chénière
Union de l'opposition RPR-UDFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
I Il faut qu'au lendemain des 21 et 28 mars prochains, l'aube d'un jour nou- veau se lève sur notre France. Un jour de vraie prospérité pour chacun d'entre nous par l'emploi retrouvé. Un jour de totale sé- curité pour nos enfants, nos adolescents, nos personnes âgées, nos commerces. Un jour où, l'immigration étant enfin rigoureuse- ment et systématiquement contrôlée et maî- trisée, notre Nation pourra poursuivre sans entraves, le libre essor de son avenir.
Dans notre 3 circonscription de l'Oise, tout comme à l'Assemblée nationale, avec l'aide de mon suppléant Jacques Pinsson j'agirai sans faiblesse :
· Pour le respect de nos frontières, de notre sol, de nos traditions, de nos lois ;
· Pour que s'engage sans délai une lutte sans merci contre toutes les formes de dé- linquance et de criminalité ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour que nos familles et notre jeunesse aient une assurance d'emploi, par l'éduca- tion et par une saine politique économique ;
· Pour que notre espace rural vive, lui qui est non seulement la source de notre riches- se agricole, mais aussi le lieu d'ancrage de notre civilisation, avec ses terres cultivées, ses villages, ses petites villes.
Consacrant mon action à renforcer l'Etat dans l'excellence de ses missions essentielles - éducation, police, justice, santé publique, aménagement du territoire- je ferai de ma volonté un rempart contre le mal vivre dont souffrent nos communes.
Faites-moi confiance autant que je crois en vous,
Le 21 mars, faites de moi votre député.
Ernest ChénièreSciences Po / fonds CEVIPOF
VU LE CANDIDAT
Reconstruisons une France plus forte, plus juste, plus solidaire avec
Ernest Chénière
Suppléant
Jacques Pinsson
Maire de Villers-sous-Saint-Leu
Union de l'opposition RPR-UDF
IMPRIMERIE BEDU R.C.Senlis 696 980 085 B