1 ERE CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Jacqueline GOURAULT
Née à Montoire, 42 ans Mariée, deux enfants Professeur d'Histoire-Géographie Maire de La Chaussée Saint-Victor Conseiller Régional du Centre
André COUTOUX suppléant
Né à Pontlevoy, 45 ans Marié, un enfant Viticulteur à Seur Président de la Fédération des Syndicats Viticoles de Loir-et-cher Membre du Bureau de la Fédération des Associations Viticoles de France
CANDIDATE UNIQUE
U.D.F. - R.P.R.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour élire votre représentant à l'Assemblée Nationale. Comme vous le savez, je suis la candidate unique U.D.F .- R.P.R. pour combattre le socialisme et pour battre le candidat du parti socialiste dans la circonscription.
Son bilan est désastreux. Comment accepter en effet que la politique-spectacle et la langue de bois se soient imposées aux dépens de la franchise et de la vérité ? Comment accepter le coût de cette politique pour notre pays, et notre département en particulier ?
La politique-spectacle n'a jamais créé d'emplois. Il est urgent d'y mettre fin. Le 21 Mars, vous tournerez la page.
La France est malade. Et aujourd'hui, c'est toute la population qui souffre. Le Loir-et-cher n'est pas épargné : nos jeunes sans travail, ne peuvent construire leur vie ; nos chefs d'entreprise ne peuvent plus garantir l'emploi ; nos commerçants ferment boutique ; nos agriculteurs sont désespérés ; nos salariés vivent dans l'angoisse permanente de perdre leur emploi et leur protection sociale. Personne n'est à l'abri.
La France est malade ; et ceux qui la dirigent depuis douze ans maintenant, sont incapables de la soigner. Il faut que cela change.
J'aime le Loir-et-cher. J'y suis née, j'y vis et j'y travaille toute l'année. En tant que Maire de La Chaussée Saint-Victor, mon action porte ses fruits : 450 emplois y ont été créés depuis 1989 ; le Centre-Bourg garde sa vitalité, la commune se modernise dans le respect de l'environnement et la cohésion sociale.
C'est aujourd'hui à l'ensemble de nos communes que je souhaite faire partager mon expérience. Membre de la future majorité, je pourrai jouer un rôle efficace pour notre département et remplir une mission importante au niveau national.
Ensemble, donnons à notre pays, la France, et à notre terre, le Loir-et-cher, les chances d'un véritable changement .
De tout cœur,
Jacqueline Gemailt Jacqueline GOURAULT
Sciences Po / fonds CEVIPOFDIMANCHE 21 MARS
VOTEZ Jacqueline GOURAULT
· Pour favoriser la création d'emplois
· Pour défendre le monde rural et les agriculteurs
· Pour mettre en œuvre une véritable protection de notre environnement
· Pour améliorer la formation des jeunes
· Pour renforcer la solidarité avec les personnes agées et les plus démunis
· Pour défendre notre système de santé et notre protection sociale
· Pour assurer la sécurité des personnes et des biens
Vu, les candidats
IMP. ROLLIN - Av. Maunoury - 41000 BLOIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒