DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 4e circonscription
POUR REUSSIR L'ALTERNANCE
CLAUDE BIRRAUX
Candidat de l'Union UDF-RPR
Député sortant 47 ans, marié, 4 enfants Docteur ès Sciences Vice-Président du Conseil Général
Suppléant JOSEPH FOURNIER
46 ans, marié, 2 enfants Vice-Président du Conseil Général (Canton de LA ROCHE-SUR-FORON) Cadre Administratif à la Mutualité Sociale Agricole
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, le 21 Mars, auront lieu les élections législa- tives dont chacun mesure bien la gravité et l'importance pour notre pays.
La France ne va pas bien en cette fin de règne socialiste, et, à l'évidence, il nous faudra avec énergie et malgré les difficultés donner un élan, une ambition, recréer l'espoir et tenter de stopper l'engrenage du chômage et de la crise. Le temps qui vient ne doit pas être celui des promesses ou des slogans, toujours commodes, mais bien davantage celui de la raison, de l'équité, de la vérité et du courage. C'est dans cet esprit que je vais à nouveau solliciter votre confiance.
Elu national, j'ai beaucoup travaillé au Parlement et mon action efficace est reconnue même par mes adversaires politiques. Présent parmi vous, ouvert à tous, sans sectarisme, j'ai défendu vos intérêts. Elu départemental, en charge de l'économie et des relations transfrontalières, je suis naturellement au poste qui permet une défense globale des intérêts de notre circonscription et la représentation de l'ensemble de ses aspirations.
J'aurai pour chacune et chacun d'entre vous la même attention. Je défendrai chacune et chacun d'entre vous avec la même détermination.
Vous savez que pour moi l'idéal politique est la fidélité à mes convictions libérales et sociales et le service des citoyens.
Vous m'avez toujours apporté dans le passé vos conseils et le témoignage de votre soutien. Pourriez- vous par ailleurs voter pour des candidats qui n'osent pas avouer leur camp politique et qui, en même temps, se précipitent au secours du Parti Socialiste ?
Demain, pour notre circonscription, pour la France, l'union de l'UDF et du RPR doit largement gagner, pour que l'alternance soit claire, pour qu'une autre politique, axée sur la formation et l'emploi, redonne confiance aux Français, pour que la France gagne à nouveau.
Comme vous, je crois à l'Avenir de la France. Avec vous, j'ai confiance. Grâce à vous, nous gagnerons.
LE 21 MARS, VOTEZ
Claude BIRRAUX
Député sortant Candidat unique UDF-RPR Suppléant : Joseph FOURNIER
IMPRIMERIE TAPPONIER - ANNEMASSE
Vu, le candidat