RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 6e CIRCONSCRIPTION
Jean-Pierre BONTOUX
Maire de Mitry-Mory
Candidats du rassemblement des forces de progrès pour se défendre et changer
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Pierre PATRON Maire-Adjoint de Meaux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je considère que cela ne peut plus durer !
La politique actuelle se traduit par l'angoisse du chômage et des privations pour l'immense majorité des familles et des jeunes.
Pendant ce temps, une minorité de privilégiés s'enrichit.
C'est un énorme gâchis qui tourne le dos à vos aspirations, aux valeurs de gauche et de progrès auxquelles majoritairement nous croyons dans notre circonscription.
En cédant aux intérêts égoïstes des puissances d'argent, les dirigeants du pays nous ont conduit dans une impasse.
La situation est aggravée par l'application du traité de Maastricht que l'ensemble des forces politiques : RPR, UDF, PS et Ecologistes ont appelé de leurs vœux.
Cette situation permet à la droite d'espérer revenir à l'Assemblée nationale, plus forte que jamais.
Je ne me résigne pas à cela !
Car je sais, comme vous, par expérience, que la droite au pouvoir, ce sera davantage de cadeaux au grand patronat et encore plus de difficultés pour les salariés, les jeunes et les familles, mais y compris pour les petites entreprises et les artisans, étranglés par les banques.
Ce ne sont pas les combinaisons politiciennes en cours qui changeront notre vie quotidienne, car aucune de ces forces politiques ne souhaite s'attaquer aux causes réelles de vos difficultés.
Je crois que nous devons envisager aujourd'hui les choses différemment.
Vous aspirez à reprendre vos affaires en mains, à ne plus faire confiance aux discours et à juger vos élus à leurs actes concrets. C'est cette conception de la vie politique que je m'efforce de mettre en pratique en tant que maire de Mitry-Mory.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Devant les graves menaces qui pèsent sur vos conditions de vie et de travail, face à une droite toute puissante, vous avez besoin d'un député pour vous défendre et faire entendre votre voix.
Depuis plus de 30 ans, j'ai assumé des responsabilités syndicales, associatives et politiques et maintenant, en tant que maire d'une importante commune, je suis toujours à vos côtés pour agir en faveur de vos intérêts, notamment :
- contre les licenciements, et dans ce domaine, soutenir l'action positive des députés communistes, pour la défense des salariés, de leur protection sociale et la réduction du temps de travail ;
- pour la défense du service public ;
- pour une école laïque de qualité, partout et pour tous ;
- pour le droit au logement, par l'obtention de moyens financiers et en luttant contre les hausses de loyer ;
- sur l'aménagement de notre région : afin de lui conserver une dimension humaine en préservant notre environnement, la qualité de la vie, notamment par le refus d'un développement démesuré de la ville de Meaux, des cantons de Dammartin, de Mitry- Mory et d'une urbanisation galopante de l'aéroport de Roissy.
A chaque fois, je me suis efforcé, au-delà des opinions différentes, de rassembler la population avec d'autant plus de détermination que les moyens existent pour satisfaire les revendications.
En outre, avec mon ami Jean-Pierre Patron, nous nous sommes opposés à l'inutile guerre du Golfe.
Je vous propose, à partir de l'ensemble de ces faits, et même si vous ne partagez pas complètement mon opinion, d'utiliser le bulletin de vote qui porte mon nom pour affirmer votre volonté d'union des forces de progrès pour une politique nouvelle.
Le vote communiste est à votre disposition pour exprimer votre mécontentement face à la politique actuelle, et pour vous opposer à la droite et à l'extrême droite. Il vous permettra de confirmer votre opposition au traité de Maastricht dont nous pouvons malheureusement mesurer aujourd'hui les effets.
Ainsi, vous aurez la garantie d'être défendus demain à l'Assemblée nationale, en toute circonstance.
En portant votre suffrage sur mon nom et celui de Jean-Pierre Patron, vous aurez la certitude d'élire un député qui ne prendra jamais la décision contraire à vos intérêts et sollicitera votre intervention.
Telle est ma conception du mandat de maire et ce sera celle que je mettrais en œuvre si vous faites de moi votre député.
Je vous remercie de votre attention.
1ª Bambus
Jean-Pierre Bontoux,
Maire de Mitry-Mory Candidat titulaire de la 6e circonscription
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Vu : les candidats