Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Deuxième Circonscription de la Haute-Corse
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Mesdames, Messieurs,
Les élections législatives des 21 et 28 Mars prochains sont d'une importance capitale pour la Corse et pour l'avenir de sa jeunesse.
C'est pourquoi, en sollicitant vos suffrages, nous vous demandons votre adhésion et votre appui, afin que nous puissions porter à la nation un message clair dont voici les points essentiels :
- Le retour à la paix civile est un préalable indispensable à cet avenir. Nous avons, nous, le courage de proclamer qu'aucun avenir ne peut être assuré dans une région de la France où on commet impunément trois attentats par jour et un assassinat par semaine. Il faut que cela cesse. C'est là un préalable absolu ;
- Bien-sûr, le retour à la paix civile ne suffit pas. Encore faut-il que les gens puissent vivre et prospérer dans un environnement convenable. Pour cela certaines mesures nous paraissent indispensables :
* Les transports : il nous faut des bateaux et des avions plus nombreux, et moins chers. L'avion, c'est notre autobus.
* La protection du patrimoine naturel et culturel : les élus du MRG ont déjà fait leurs preuves dans ce domaine : reconnaissance du Corse comme langue régionale (modification de la loi dite loi DEIXONNE) création du Parc Naturel Régional et des agents de développement, protection de nos rivages et de nos montagnes (Etang de Biguglia, Capo Rosso, partenariat avec le Conservatoire du Littoral etc ... ) nous nous engageons à poursuivre nos efforts dans cette voie.
* Le statut fiscal : les mesures nouvelles doivent favoriser l'investissement et la création d'emplois.
* Le tourisme : nous le considérons comme la clef principale du développement de la Corse. Il faut donc aider tous les professionnels de l'île, les faire participer davantage à l'organisation de leur profession. Cela vaut pour toutes les formes de tourisme et des activités qui s'y rattachent.
* L'agriculture : la spécificité de l'agriculture insulaire doit être reconnue et à ce titre bénéficier de mesures adaptées.
* La formation des hommes : la paix civile, l'amélioration des structures n'ont de sens que dans la mesure où il y a en Corse une formation professionnelle beaucoup plus poussée dans tous les domaines d'activités pour donner toutes ses chances à notre jeunesse. A cela tendront tous nos efforts.
Tels sont, brièvement exprimés, les points essentiels de notre engagement.
Votre soutien et votre concours nous permettront de transmettre un message clair à la nation.
Vive la Corse ! Vive la France ! Vive la République !
Antoine-Louis LUISI
Dominique DOMARCHI
Candidat
SuppléantBROUAO AC XUADIGAS 280 THEMSVUOM
THOTAMO Copiaimod
Sciences Po / fonds CEVIPOF