REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT D'ILLE ET VILAINE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
NOUVEAUX TEMPS, NOUVEL ELAN.
3
LOUIS FEUVRIER
COLETTE ROQUET
44 ans - Né à Beaucé Premier adjoint au Maire de Fougères Président du district et du marché de l'Aumaillerie Vice-Président de l'Office HLM de Fougères
52 ans - Mère au foyer Maire de Chasné sur Illet Vice-présidente du SIVOM du canton de Liffré Présidente du SICTOM des Forêts
Notre pays a changé et nous aussi, nous avons changé.
En effet, nous voulons plus de transparence, plus d'ouverture, plus de dialogue, plus de qualité, plus de participation, plus de responsabilité et plus de respect pour ce que nous faisons. Autant de demandes qui bousculent forcément le jeu politique traditionnel et les attitudes partisanes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, il faut donner un nouvel élan à notre pays et à notre circonscription.
UN NOUVEL ÉLAN pour lutter contre le chômage et inventer des solutions souples de partage et de création d'emplois sans toucher aux acquis de la protection sociale.
UN NOUVEL ÉLAN pour préserver nos acquis sociaux et consolider notre système actuel de retraite par répartition, maintenir notre droit à la retraite à 60 ans, et améliorer la situation de ceux qui n'ont pas ou peu cotisé (veuves, ouvriers, artisans, commerçants, agriculteurs).
UN NOUVEL ÉLAN pour aménager le territoire, mieux répartir les activités, les équipements, les services et la population au sein de notre pays, de notre région et de notre département, occuper davantage l'espace rural, défendre avec force notre agriculture, privilégier notre environnement et protéger notre nature sans exclure les hommes.
UN NOUVEL ÉLAN pour faire la politique autrement, donner plus de pouvoirs aux citoyennes et citoyens dans une démocratie vivante.
UN NOUVEL ÉLAN pour réaliser les projets indispensables à notre développement (route des estuaires, formation supérieure, BTS), favoriser la coopération entre nos villes et nos campagnes, et développer les équipements et les services en milieu rural.
Pour ce qui concerne le laboratoire souterrain, chacun connaît ma position : je dis oui au référendum et non à l'enfouissement des déchets nucléaires.
Chacun connaît aussi mon engagement sur le terrain.
Elu député, je m'engage à être présent, disponible, très attentif aux préoccupations des habitants et à travailler avec tous les élus locaux et les responsables économiques et sociaux.
Les enjeux sont considérables.
Dimanche 21 Mars, donnons un nouvel élan à notre pays et à notre circonscription en votant :
LOUIS FEUVRIER COLETTE ROQUET
MOUVEMENT DES REFORMATEURS MAJORITE PRESIDENTIELLE
Vu le candidat
Imprimerie Le Bilboquet R.M. 329 752 026 350