CAISSE D'EPARGNE
Jean-Pierre BRAINE UN VRAI
DÉPUTÉ
Vu, le candidat
Demain comme hier, présent et efficace
Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - 7ème circonscription de l'Oise
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 Mars 1993 vous devrez désigner celui qui vous représentera pendant 5 ans à l'Assemblée Nationale. Votre choix sera déterminant pour l'avenir de notre secteur. Nous sommes dans un monde en mutation permanente, les choses vont continuer à évoluer et nous devons, tous ensemble, prendre nos destinées en mains.
J'ai décidé de me présenter à nouveau à vos suffrages. Nous nous connaissons bien nous travaillons ENSEMBLE depuis 1981. Nous avons beaucoup entrepris pour faire de notre circonscription un territoire reconnu au niveau départemental, régional ou national par :
- Le souci permanent du soutien et du développement de l'activité économique (avec en- tre autres la création d'une association qui harmonise les besoins économiques de l'Arron- dissement).
- L'amélioration des conditions de circulation (déviations, SNCF ... ).
- L'intérêt particulier porté à l'environnement et au cadre de vie,
- Le développement des activités culturelles ou sportives,
- La priorité à l'Education Nationale par la mise à disposition des moyens indispensa- bles (nouveaux établissements, nouvelles filières ... ),
- La prise en compte de problèmes de logements (attribution de Prêts Locatifs Aidés),
- L'attention particulière aux problèmes de santé vitaux dans notre circonscription, par la présence importante du monde hospitalier, dans la défense des différents établissements,
- Le contact constant avec la population du secteur par des permanences régulières et suivies de multiples interventions ministérielles.
Voici le bilan rapide que je peux dresser de mon action menée au cours du mandat que vous m'avez confié.
Et demain ?
Ensemble
- Nous œuvrerons pour continuer la politique volontariste que nous avons engagée,
- Nous résisterons au développement anarchique de la Région Ile de France,
- Nous nous battrons pour que l'Economie de notre secteur soit encore mieux reconnue et améliorée sans oublier l'importance du monde agricole et sa douloureuse mutation,
- Nous nous battrons pour la défense des acquis sociaux (sécurité sociale, retraite ... ).
- Nous contribuerons à aider la mise en place d'une politique harmonieuse du logement dans la circonscription,
- Nous continuerons à être à l'écoute de nos populations pour évoquer les problèmes d'éducation, de sécurité ou de bien-être collectif.
Vous saurez reconnaître que seuls ceux qui ont fait leurs preuves et qui vi- vent parmi vous sont capables de répondre à vos aspirations.
C'est dans cet esprit que je me représente à vos suffrages. Secondé efficacement par André VANTOMME et par de nombreux élus, je pense que nous pouvons et devons en- core faire un bout de chemin ENSEMBLE.
Notre tâche n'est pas terminée et je sais que je peux compter sur votre soutien pour continuer à faire de la Circonscription de CREIL NORD - CLERMONT un lieu où il fait bon vivre.
Je vous prie de croire en mes sentiments cordiaux et dévoués.
Jean-Pierre BRAINE Député de l'Oise
Dès le 21 Mars, votez massivement Jean-Pierre BRAINE Suppléant ANDRE VANTOMME
IMPRIM'SERVICE FITZ . JAMES