Sciences Po / fonds CEVIPOF
-CHRISTIAN DANIEL
Imprimé sur papier 100 0/= recyclé et blanchi sans chiore et sans aride, ce papier protège l'environne ment en limitant la consommation de bois, d'eau et d'énergie rt en ne répandant pas dans la nature de substances nocives.
Le renouveau maintenant ! Candidat d'Union RPR - UDF République Française - Département des Côtes d'Armor - 1 ** Circonscription - Élections législatives du 28 mars 1993 - Vu le candidatELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Madame, Monsieur,
Merci à tous les électeurs qui ont voté dimanche pour l'union de l'opposition RPR-UDF : vous m'avez permis d'arriver largement en tête.
Aujourd'hui, je m'adresse aussi à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats et à ceux qui se sont abstenus.
Je leur demande de réfléchir.
Les difficultés que nous connaissons sont-elles seulement le fruit du hasard ?
Qui donc est responsable :
- des 3 millions de chômeurs, des 5 millions d'exclus du monde du travail,
- du désintérêt du pouvoir envers les agriculteurs, les pêcheurs, les artisans et les commerçants,
- du désarroi de nos jeunes face à leur avenir,
- de l'insécurité de nos quartiers,
- de la non-garantie des retraites pour demain,
- de l'absence d'une véritable politique de l'environnement,
- du gâchis de l'argent public,
- de la généralisation de la corruption ?
Si ce n'est le POUVOIR SOCIALISTE !
Vous le sentez bien, la situation d'aujourd'hui est le résultat d'une politique imprévoyante cautionnée par le député briochin sortant. Cette politique se traduit notamment par un déficit budgétaire considérable.
Il est temps de changer de politique pour la France et pour le Pays Briochin. Le Renouveau passe par une nouvelle politique économique, sociale et morale :
- bien gérer l'argent des contribuables,
- réformer l'éducation et la formation pour donner à tous nos jeunes un métier,
- revaloriser la fonction publique,
- lutter contre l'insécurité et restaurer une justice efficace,
- mieux préserver notre environnement,
- redonner confiance à tous.
Dimanche 28 Mars, une chance vous est offerte : Votez pour un nouveau député qui inscrit son action dans un esprit de tolérance et de respect des autres.
Christian Daniel
CHRISTIAN DANIEL - Candidat d'union RPR-UDF
Avec CHRISTIAN NICOLAS - Candidat suppléant IMP. BRIOCHINE - Tél. 96.33.27.01
Sciences Po / fonds CEVIPOF