Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du GARD 5ème Circonscription
ROGER TRAVIER
39 ans, marié, 2 enfants. Enseignant à St Jean du Gard, travaille depuis une dizaine d'années pour que soient respectées la richesse et la diversité du pays cevenol. Co-fondateur et vice-président d'une association agréée, et d'une fédération d'associations pour l'environnement et la nature. Adhérent des Verts GARD Ecologie depuis 1988, membre du Bureau depuis 1990.
Entend oeuvrer
POUR PLUS DE DEMOCRATIE permettant aux citoyens de participer directement aux processus de décision. Pour la suppression de l'immunité parlementaire. Pour la reconnais- sance du statut de mère au foyer.
POUR QUE LES GENERATIONS FUTURES bénéficient d'un Patrimoine naturel et architectural de qualité. DECHETS: mettre à profit l'application stricte de la loi sur les emballa- ges, pour développer le tri et le recyclage des déchets. EAU: aide à la rénovation et au contrôle des stations d'épuration avec attribution de labels aux normes européennes. Soutien accru à des contrats de "rivières propres" (Vidourle, Dourbie, Vis, Gardons ... ).
POUR PLUS DE SOLIDARITE par le partage du travail, le passage aux 35 heures sans pertes de revenus pour les bas salaires, et par une meilleure répartition des richesses.
POUR UNE POLITIQUE AGRICOLE plus respectueuse de l'environnement qui assure à la fois une production locale de qualité et un espace rural vivant. Compléter de façon significa- tive les aides agri-environnementales dans le cadre de la P.A.C.
Taxer les apports agricoles les plus polluants (engrais azotés). Accélérer la mise en place d'une législation concernant l'agriculture biologique.
A LA RECHERCHE DES GRANDS EQUILIBRES, entre les communautés urbaines et rurales. Pour une politique courageuse de gestion du territoire, assurant le maintien des services publics, Ecoles, Poste, Gendarmerie ...
POUR UNE POLITIQUE DES TRANSPORTS utilisant la complémentarité Rail/Route en harmonie avec les paysages. Relance de l'axe ferroviaire Alès-Montpellier.
POUR PLUS DE TOLERANCE ET CONTRE L'EXCLUSION. Infléchir l'évolution ac- tuelle des sociétés humaines et inventer, avec audace et imagination, un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route.
Vu le candidat.
SUPPLEANTE: CATHERINE LOUIS
41 ans, 1 enfant. Technicienne en patrimoines. Les femmes ne sont pas encore suffisamment représentées dans la gestion des affaires publiques. Les VERTS ouvrent aux femmes les portes des responsabilités politiques. Mères et filles, rejoignez-nous pour le meilleur!
CHOISISSONS LA VIE AUTREMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
2/A
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : les Verts