Election législative
21 mars 1993
2e circonscription
GERARD LEFRANC et AMAURY COUDERC
Les candidats communiste et socialiste à l'élection législative de 1988 fidèles aux valeurs de gauche
Ensemble pour
· VOUS RENDRE LA PAROLE AFIN QUE LA POLITIQUE SOIT ENFIN FAITE POUR LE PLUS GRAND NOMBRE
· DES CHOIX INEDITS S'ATTAQUANT REELLEMENT AU PROBLEME DU CHOMAGE
· FAIRE PROGRESSER LES DROITS AU LOGEMENT, A L'EDUCATION, LA SANTE, LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT, LA PREVENTION ET LA SECURITE PUBLIQUE, LES TRANSPORTS EN COMMUN
· RECONSTRUIRE UNE PERSPECTIVE DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Construire de nouvelles esperances
L ors des dernières élections législatives de 1988, certains d'entre nous avaient voté Gérard Lefranc au 1er tour et d'autres Amaury Couderc. Bien que de gauche les uns et les autres, des différences entre nous avaient déterminé ce choix en faveur du candidat communiste ou bien du candidat socialiste.
Arrivé en tête au 1er tour Amaury Couderc était devenu notre candidat à tous pour le 2e tour. Avec 47% des suf- frages exprimés, nous avons bien failli battre le candidat de la droite et de l'extrême-droite, M. Dugoin.
Cette fois, dès le 1er tour, le candidat socialiste de 1988,
resté fidèle aux valeurs de gauche et de progrès, et le can- didat communiste sont ensemble. Au lieu de se diviser, les hommes et les femmes de gauche, les citoyens épris des valeurs de justice et de progrès social, vont pouvoir se ras- sembler dès le 21 mars.
La dynamique ainsi créée permet d'espérer qu'au terme de cette élection, nous disposions dans la 2e circonscription d'un député au service des familles, des salariés et des jeunes, pour les aider à défendre leurs intérêts et à se faire entendre, pour leur rendre la parole, un député honnête et efficace qui soit vraiment attaché au Sud-Essonne.
Sans renier les valeurs et les idées auxquelles il est attaché, Gérard Lefranc a choisi de ne pas être exclusivement le candidat d'un Parti politique. Il entend ainsi faciliter le ras- semblement de toutes les forces de gauche et de progrès. L'élection de Gérard Lefranc est la seule qui pourrait contribuer à changer le climat politique, à faire avancer des revendications urgentes, à ouvrir une perspective plus favorable.
Nous savons qu'avec lui, nous serions assurés de disposer d'un député profondément attaché aux valeurs d'huma- nisme et de démocratie, au Sud-Essonne dont il est natif. Pourquoi nous en priverions-nous ?
Le Comité de soutienSciences Po / fonds CEVIPOF
Faire de la politique autrement
VOUS RENDRE LA PAROLE
Etre élu, c'est recevoir un mandat du peuple et cela commande d'œuvrer au service du plus grand nombre. Si certains font de la politique comme on fait un métier et si, aussitôt élus ils renient leurs engagements, c'est que leur motivation n'est pas de servir le plus grand nombre.
Nous partageons votre écœurement. Pour faire du neuf, de nou- velles avancées qui approfondissent et perfectionnent notre démocratie sont nécessaire. De nouveaux droits, de nouveaux pouvoirs, de nouvelles possibilités pour les salariés et les citoyens de participer aux décisions sont nécessaires, tant pour rénover les façons de faire de la politique que pour changer la politique qui est faîte.
preneurs. Comment pourrait-il en être autrement alors que dans le même temps la grande majorité des salariés et des familles voit ses conditions de vie et son pouvoir d'achat se dégrader ?
Pourtant, ce n'est pas que la France s'appauvrisse : les comptes de la nation établis par l'INSEE le démontrent. Ce qui est en cause, c'est l'utilisation, la répartition qui est faîte de ces richesses.
Plus de la moitié d'entre elles sont gaspillées chaque année dans la spéculation et une course au profit financier sans aucun souci des moyens employés et du résultat final pour la population. C'est cela, ce règne de l'argent-roi qui doit changer.
Par Gérard Lefranc et Amaury Couderc
L'avenir
Faire vraiment une politique de gauche :
REPONDRE A VOS BESOINS
Ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué, l'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos. Nous voyons s'accentuer les difficultés auxquelles sont confron- tés les agriculteurs, les commerçants, les artisans et petits entre-
n'est pas encore écrit, C'EST VOUS QUI EN DECIDEREZ
Nous sommes le plus grand nombre à estimer que cela ne peut plus durer ainsi. Tout n'est donc pas bouché. Le choix ne se résume pas entre la poursuite de la politique actuelle et ce que préconise la droite. L'avenir n'est pas encore écrit. C'est vous qui, par votre vote et votre action, votre rassemblement, en déciderez. Notre unique ambition, c'est d'être à vos côtés pour vous aider dans le présent et pour construire ensemble de nouvelles espé- rances. M
Elu député, Gérard Lefranc prendra immédiatement les initiatives parlementaires suivantes :
PARTICIPANT DEPUIS DEUX MOIS A DE MULTIPLES RENCONTRES-DEBATS DANS LA CIRCONSCRIPTION, GERARD LEFRANC A ETOFFE LA LISTE DES INITIATIVES QU'IL ENTEND PRENDRE DANS LES MEILLEURS DELAIS SUIVANT SON ELECTION POUR :
· Que les aides publiques versées aux entreprises par l'Etat et en principe destinées à financer l'emploi et la for- mation soient bien utilisées à cela.
· Faire respecter l'amendement voté à l'Assemblée interdisant tout licencie- ment dans les entreprises de plus de 50 salariés, sans plan de reclassement préalable.
· Veiller à ce que le futur gouverne- ment adopte une attitude de fermeté dans les négociations agricoles du GATT et dans le cadre de la Politique agricole commune, pour défendre sans
fléchir les intérêts des agriculteurs qui entendent vivre des revenus de leurs productions et non des subsides de l'Etat.
· Déposer une proposition de loi afin qu'un ambitieux programme de construction de logements soit mené pour répondre à la situation qui ne cesse de s'aggraver.
· Obtenir une baisse des taux d'inté- rêt bancaires qui étranglent, notam- ment depuis le début des années 80, les familles accédant à la propriété.
Gérard LEFRANC et Amaury COUDERC sont soutenus par : le Parti communiste français et l'Association nationale "Démocratie"
· Faire abroger le découpage entre zone rurale et zone urbaine datant des années 40 et dont il résulte que des milliers de fonctionnaires exerçant dans la circonscription perdent près de 3% sur leur traitement.
· Obtenir sans retard la concrétisation de la décision d'ouvrir un premier département d'IUT à Etampes prise par l'Etat.
· Soutenir l'exigence de la construc- tion d'un deuxième lycée en Sud- Essonne, dans le canton de La Ferté- Alais.
· Obtenir de toute urgence les amélio- rations nécessaires sur la ligne C du RER et la remise en service de la ligne Pithiviers/Etampes.
· Obtenir que pour tout projet ayant un impact sur l'environnement les populations et les élus concernés soient informés et concertés dans la plus totale transparence. Ne rien impo- ser. Sanctionner comme il se doit les pollueurs mais surtout, développer la recherche et les investissements pour prévenir les risques et produire "propre".
Vu le candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒