Entente des Ecologistes
Elections législatives de Mars 1993 . 5° circonscription du Doubs
l'écologie les verts
Jean-Marie DURAND
36, ans, marié, 2 enfants demeurant les Fourgs Inspecteur du Trésor à Pontarlier Membre du Conseil National des Verts
SUPPLEANT : Pascal HINTZY 49 ans, marié, 2 enfants Professeur d'anglais à Pontarlier Conseiller Municipal de Levier
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Ecologie au secours de l'Economie
La société française souffre de multiples déséqui- libres : le chômage, la désertification du monde rural, la dégradation de l'environnement, le gaspillage des ressources ...
CE N'EST PAS UNE FATALITE.
Les écologistes proposent un dévelop- pement plus équilibré, plus solidaire, qui laisse une France vivable à nos enfants.
Au parlement, nous mettrons en place des mesures concrètes :
- Le partage du travail, par le passage aux 35 heures avec maintien du pouvoir d'achat pour les bas salaires et réduction proportionnelle pour les plus hauts salaires.
- La fiscalisation des prélèvements sociaux : tous les revenus, et pas seulement ceux du travail, doi- vent contribuer à la solidarité.
- Le développement du tissu rural vivant par le maintien des écoles, des services publics ; par l'aide à l'installation de petites entreprises.
- Le développement des industries Vertes : recyclage des déchets, dépollution, énergies renouve- lables sont des secteurs créateurs de nombreux emplois.
- La réponse aux besoins sociaux en matière de logement, d'éducation et de santé.
La promotion d'une agriculture respectueuse de l'environnement permettant un revenu plus juste pour les agriculteurs.
- Le développement du réseau des transports collectifs avec maintien des dessertes locales.
- La limitaion du cumul des mandats pour revivifier notre démocratie
CHAZELLE IMPRIMEURS · DOLE · PAPIER RECYCLE
Des écologistes à l'assemblée nationale, c'est possible, c'est nécessaireSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLPOLE
l'écologie :
les verts