Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 16e Circonscription
Cadre d'entreprise, Mère de famille
Chantal MARANDON
Bousculez la politique,
faites entrer une écologiste à l'Assemblée !
Vous avez été nombreux à nous faire confiance ; grâce à vous, nous sommes présents dans votre mairie du 17e arrondissement ainsi qu'au Conseil Régional d'Ile de France. Mais cette représentativité est encore trop faible pour agir efficacement sur un pouvoir poli- tique fossilisé.
Nous avons aujourd'hui besoin de vous pour entrer nombreux à l'Assemblée Nationale, car il est nécessaire qu'une nouvelle généra- tion de députés, responsables, actifs, intègres et enthousiastes y soit représentée.
Je forme avec vous le vœu de recoudre, au-delà des étiquettes, une société déchirée par les injustices. Je propose d'essayer de construire un bonheur qui se nourrit du bien-être de tous ; un bonheur pour ici, aujourd'hui, qui respecte la vie des générations futures, qui se construit sur une solidarité entre les hommes. Ce bonheur impossible aujourd'hui, quand chaque jour, nos regards croisent la misère. Je m'engage à défendre la qualité de notre vie, celle de nos enfants, de nos parents, à préserver notre environnement, notre espace, celui de notre ville et de notre planète.
A l'Assemblée Nationale nous poserons les bases d'un débat nouveau pour défendre des projets qui répondent à vos aspirations.
Forts de votre confiance, nous saurons réagir au défi lancé à notre génération, avec audace, courage et lucidité et prendre avec vous des initiatives concrètes.
Les écologistes à l'Assemblée, un vote utile pour nous et nos enfants.
Guillaume FONTENEAU, suppléant. Penser globalement, Agir localement.
Nous devons ouvrir ensemble de nouveaux champs d'actions et de réflexions pour aborder avec efficacité les défis de notre société. Il devient urgent d'améliorer la qualité de notre environnement quotidien par des mesures réfléchies mais auda- cieuses : partage du travail, maîtrise du progrès industriel, solidarité accrue, gestion réaliste de l'écologie, redynamisation de la France et de l'Europe ...
Ensemble, recomposons le paysage politique français avec des femmes et des hommes nouveaux !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLO E
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts