ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4ème CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Jean-Noël ROMANI MAIRE-ADJOINT DE FRANCONVILLE
EAUBONNE ERMONT FRANCONVILLE MONTLIGNON SAINT-LEU SAINT-PRIX
Madame, Monsieur,
SUPPLÉANT : CHANTAL RENARD
Ceux qui, en place depuis des années, vous ont tout promis, tant au niveau local que national, n'ont visiblement pas su répondre à vos attentes. Ils vous ont même fait rêver en vous présentant les accords de Maastricht comme une panacée. Il serait illusoire de croire que demain, les mêmes pourraient trouver des solutions nouvelles aux problèmes qu'ils se sont montrés incapables de résoudre hier. Le monde bouge. Il en va de même des femmes et des hommes de notre pays. Ce changement doit s'accompagner d'un changement des hommes en place, sachant que l'exercice prolongé du pouvoir sclérose la capacité à innover et à comprendre les problèmes de la part des politiciens professionnels.
Le manque de renouvellement des hommes au pouvoir a engendré diverses déviations de la vie politique : une boulimie des mandats, un carrièrisme qui explique la démagogie, une recherche permanente de moyens de financement qui entraîne des méthodes condamnables. En tout état de cause, ces hommes se sont coupés de la vie quotidienne et des préoccupations de ceux qui les ont élus.
En tant que salarié, je connais comme mes concitoyens les problèmes de l'emploi et de la baisse du niveau de vie. Mon entreprise agissant pour la protection de l'environnement, l'écologie je n'en parle pas, je la pratique.
Etant Maire Adjoint, et après un premier mandat consacré aux transports, je sais et partage avec mes concitoyens les difficultés rencontrées dans des moyens de transport et de circulation mal adaptés.
Pour habiter toute l'année dans un quartier de notre banlieue, je partage avec mes concitoyens les mêmes inquiétudes face à l'insécurité qui croit, au manque de solidarité entre les générations, à notre environnement qui se dégrade, à la formation des jeunes qu'on abandonne, ...
C'est pour toutes ces raisons que je sollicite vos suffrages.
Je veux pour mes concitoyens un Député qui vit leurs difficultés au quotidien, pour mieux les écouter, les comprendre et les résoudre.
Je veux pour mes concitoyens un Député qui soit un homme comme un autre, qui ne bénéficie d'aucune prérogative particulière ou immunité parlementaire contre laquelle je me battrai.
Voilà les raisons de ma candidature. Elles sont sincères. Maintenant c'est à vous qu'il appartient de décider si vous voulez rajeunir le monde politique. Rajeunir, non pas au niveau de l'âge, ce n'est que secondaire. Mais rajeunir au niveau des idées, des volontés, des méthodes, des moyens.
Ensemble, changeons les choses.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Noël ROMANI
43 ans. Directeur Administratif et Financier d'une PME qui intervient pour la prévention des pollutions. Vice-Président de l'Association du Mémorial Charles de Gaulle, il est également trésorier d'une association spécialisée dans la prévention de la délinquance chez les jeunes.
Gaulliste, il structure dès 1975 le RPR de Franconville. Elu en 1983 Maire Adjoint chargé des Transports et de la Circulation.
Réélu en 1989, il quitte la majorité municipale en 1991 lorsqu'il constate la dérive de la gestion municipale.
Chantal RENARD
38 ans. Femme active et mère de famille. Elle vit à ERMONT et travaille à Paris, dans un cabinet d'expertise comptable.
Elle voudrait contribuer à l'amélioration de la qualité de la vie dans nos banlieues. C'est dans cet esprit qu'elle s'est engagée aux côtés de Jean-Noël ROMANI.
MES PRIORITES POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
SECURITE : Enrayer en Val d'oise la progression de la déliquance et de la criminalité par un renforcement des effectifs policiers, la lutte contre l'immigration clandestine et contre la drogue, la prévention face à la marginalisation par des structures sociales et médicales adaptées.
SOCIAL : Mettre en place des structures favorisant le maintien à domicile des handicapés et des personnes âgées. Aides-ménagères, repas à domicile, aides aux déplacements. Augmenter le nombre des pharmacies de garde.
TRANSPORTS : Améliorer les liaisons inter-banlieues et les conditions matérielles de transport en commun et compléter le maillage routier en Val d'Oise. Achever le projet d'encaissement des voies ferrées à Franconville.
FORMATION - EDUCATION : Favoriser l'épanouissement des jeunes et les préparer à l'emploi par la formation alternée école/entreprise. Création d'universités nouvelles en Val d'Oise, notamment dans les filières technologiques préparant aux métiers d'avenir.
URBANISME - ENVIRONNEMENT :
Rattraper le retard en matière de construction de logements sociaux et d'accession à la propriété des classes moyennes. Limiter la croissance de la population en deçà des objectifs du SDAU qui prévoit 25% de plus en 20 ans pour le Val d'Oise. Protéger les espaces naturels de la Vallée de Montmorency.
FISCALITE : Rénover la fiscalité locale, notamment par une refonte de la taxe professionnelle.
Vu, les Candidats
Ce que je vous propose pour notre pays :
Les choix que nous ferons dans la future majorité devront concourir à la résolution de la crise économique, sociale, politique et morale que nous subissons. C'est une affaire de volonté politique. Je participerai particulièrement aux actions suivantes :
- Réhabiliter la Nation et restaurer l'Etat qui seul peut éviter le creusement des inégalités et protéger les plus faibles dans une France rassemblée. Assainir la vie politique en limitant le cumul des mandats et en supprimant l'immunité parlementaire.
- Se donner les moyens de lutter contre l'insécurité et la drogue ainsi que l'immigration clandestine. Rétablir une justice efficace et réprimer les crimes et délits par des peines réellement appliquées, quels que soient les justiciables.
- Relancer l'économie de notre pays par un vaste programme d'équipement public financé par un grand emprunt national. Cela permettra entre autre de rattraper le retard accumulé dans le logement.
- Baisser les taux d'intérêts qui brident l'investissement et la consommation.
- Construire l'école de l'égalité des chances avec un droit à la formation, y compris dans le cadre de la carrière professionnelle. Développer l'apprentissage.
- Préserver l'assurance maladie par une meilleure gestion des risques et des Caisses. Compléter le système des retraites afin que leur niveau ne régresse pas. Ressouder la cellule familiale par la possibilité d'un salaire maternel et le renforcement des solidarités entre générations. Accentuer la coopération internationale en matière de recherche sur le SIDA.
- Se battre réellement pour l'emploi afin de circonscrire ce drame social et humain. Les effets de la croissance seront appuyés par un encouragement au temps partiel librement choisi et par des incitations fiscales à l'embauche notamment pour les PME.
un Nouvel Espoir pour la France
Imp. VLGC 47 94 15 15