ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
L'IMPORTANT C'EST VOUS
Bonjour,
Que demandez-vous à votre député ? Qu'il soit honnête, sincère, libre. Qu'il se batte pour vous, votre emploi, votre sécurité, une justice égale pour tous. Qu'il soit à votre service, vous reçoive, vous écoute, vous aide.
Si je suis candidat ce n'est pas pour faire plaisir à une poignée d'intellectuels parisiens mais bien pour travailler au bien-être de nos concitoyens, à la défense de leurs intérêts, à la sauvegarde de leur environnement.
Je dénonce avec force et vigueur les clivages des partis politiques et en appelle aux femmes et aux hommes de progrès, de bon sens.
Je regrette que ceux qui vous représentent n'accomplissent pas leur travail de Député de la République (absence permanente à l'Assemblée nationale). L'accumulation des mandats (maire, député, etc.) n'est pas compatible avec la qualité du travail à faire.
L'important c'est vous.
Bernard SESTIER candidat sans étiquette politique
Vous en avez assez de la langue de bois des politiques ? Et de certains élus qui ne tiennent pas leurs promesses ? De l'éternelle rivalité droite-gauche ? Des scandales qui s'affichent quotidiennement à la une des médias ?...
Moi aussi ! Et c'est la raison pour laquelle je présente aujourd'hui ma candidature ... De grands projets pour la France (avant les élections) aucun parti n'en manque, mais en réalité que reste-t-il après ?... Beaucoup de désillusions ...
Je suis convaincu qu'en oubliant qu'il n'y a de souhaitable pour notre pays qu'une politique de droite ou de gauche, nous pouvons réellement travailler et agir, sur les grandes interrogations qui l'agitent. Nous voulons le faire ensemble, fruit d'un travail d'équipe et non de personnes soucieuses de faire une carrière politique.
Comme vous, je travaille, la politique ne me fait pas vivre, et j'ai envie d'essayer de pourfendre l'injustice au quotidien.
Intervenir sur le plan national, pour l'emploi, contre le chômage, contre la misère, pour un mieux-vivre, mais aussi sur le plan local en pensant tout d'abord à notre cité, à notre Vistrenque, et à ses habitants, car aux problèmes nationaux il faut y ajouter l'endettement de Nîmes, la faillite de l'économie locale, le mauvais état de la voirie, les problèmes des quartiers, etc., et surtout l'absen- ce totale de dialogue.
Cette situation est devenue intolérable, il faut que des « non-politiques » entrent en scène pour y apporter leur contribution.
C'est chose faite, et si vous le souhaitez nous travaillerons clairement pour vous et avec vous, en toute honnêteté, franchise, dévouement et surtout avec le cœur ...
Christian LACOUR suppléant sans étiquette politique
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ZUOV TOHO TKATMOSMIT
Sciences Po / fonds CEVIPOF