ELECTIONS LÉGISLATIVES . 21 ET 28 MARS 1993 . 1E CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Pour changer vraiment
CDS
PIERRE FERRARI
Professeur agrégé des Facultés de droit, métier qu'il exerce encore, Pierre FERRARI est un homme qui a toujours fait preuve d'imagination et de réalisme. Chaque fois qu'il s'est vu confier une responsabilité, il a innové.
Nommé en 1973 à Metz pour créer la Faculté de droit, il donne son vrai départ à l'Université Nord-Lorraine en 1976, lorsqu'il en est élu Président.
En 1979, Raymond BARRE le nomme recteur d'Académie, avec pour mission, la création d'une université originale par son statut. Revenu volontairement à Metz en décembre 1981, conseiller technique du Président de la Région Lorraine, il définit l'organisation administrative de cette nouvelle collectivité et sa politique de recherche.
Adjoint au maire de Metz en 1983, il devient Conseiller Général en 1985, réélu en 1992 et utilise ses compétences au service de son canton pour apporter plus d'un milliard de francs à son développement.
Vice-Président du Conseil Régional en 1986, réélu en 1992, il met en place le schéma prévisionnel des formations (lycées, collèges), le plan de la formation professionnelle et de l'apprentissage, la politique de recherche et de l'en- seignement supérieur. C'est lui qui a négocié le plan Université 2000. Toutes ces politiques n'ont pas été changées et sont en cours d'exécution.
Inventif, il fonde le CESCOM dont il construit le bâtiment avec de l'acier d'Hagondange, qui abrite de jeunes entreprises en création et d'autre part, le CRECI par lequel il fait former plus de 6500 demandeurs d'emploi.
Membre du Syndicat Mixte Nord-Métropole-Lorraine, il a participé à tous ses projets et engage aujourd'hui une stratégie qui pourrait en faire l'instrument privilégié du développement de tout le Sillon Mosellan.
BERNARD DERAMAIX
Homme du pays, Bernard DERAMAIX né à Longeville-lès-Metz, vit dans la circonscription depuis toujours. Après ses études à Metz et son service militaire qui lui vaut d'être officier de réserve, Chevalier à titre militaire de l'Ordre National du Mérite et titulaire de la Croix du Combattant, il s'installe avec son épouse (née KAUFELD) à Saint-Privat-la-Montagne.
Sidérurgiste, il a débuté en 1960 comme technicien à SOLLAC. Il est placé en préretraite (CGPS) en 1986. Il s'est battu contre le démantèlement de la sidérurgie et celui des mines du plateau. Ni le plan acier du gouvernement socialiste de 1984, ni le plan de M. Mer n'ont trouvé grâce à ses yeux. Il défend aujourd'hui la création d'un fonds d'aide à la reconversion des sidérurgistes et des mineurs.
Conseiller Municipal (1971) puis Maire de Saint-Privat-la- Montagne depuis 1977, Bernard DERAMAIX est élu aux élections cantonales de 1985 sur le canton de Marange-silvange et réélu en 1992. Il connaît bien les préoccupations des habitants des communes rurales qu'il a toujours défendues.
Appartenant à plusieurs commissions et groupes de travail (emploi, RMI, aménagement du territoire, écologie, transports, santé, sécurité civile ... ), il s'est attaché à la réalisation des grands dossiers d'aménagement du nord de l'agglomération.
Bernard DERAMAIX a démontré son caractère volontaire. Il est décidé a continuer en travaillant avec Pierre FERRARI dans toute la circonscription.
Hommes de raison, hommes de convictions, Pierre FERRARI et Bernard DERAMAIX entendent continuer à consacrer leur dévouement et leur créativité au service de leur concitoyens.
vu. le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES . 21 ET 28 MARS 1993 . 1E CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
. ...............
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'opinion publique que vous représentez est manifestement en attente. Elle paraît cependant plus mûre que ceux qui ont mission de la représenter. Elle porte donc en elle une aspiration à un vrai changement. Il faut y répondre. C'est la seule et vraie mission de l'homme politique.
Pourquoi changer vraiment ?
La France est un pays totalement bloqué.
La France est une société qui vole en éclat.
La France est un pays où l'action publique est devenue incompréhensible.
La France est un pays où le sens de la responsabilité a disparu.
Comment changer vraiment ?
L'emploi, la formation, l'environnement, la qualité de la vie exigent au préalable une réforme des structures de décisions. Il faut donner le temps aux élus de travailler vraiment pour mieux les juger et mieux les sanctionner. Je proposerai donc :
I au niveau local, le regroupement des élections municipales, cantonales et régionales avec une incompatibilité des mandats;
au niveau national, l'élection simultanée du Président de la République et de l'Assemblée Nationale pour cinq ans.
Ainsi simplifié et clarifié, le fonctionnement de notre pays redeviendra compréhensible pour chacun d'entre nous.
Sortie de ses querelles incessantes, la France pourra consacrer son énergie à traiter ses vrais problèmes.
FAITES NOUS CONFIANCE nous nous battrons pour notre pays et pour notre circonscription.
Pour la France
Redonner la parole aux citoyens
Sortir l'économie française de sa crise
Livrer une guerre totale au chômage
Changer un système éducatif sclérosé
Rechercher la paix dans un monde divisé
Garantir un environnement de qualité
Pour la première circonscription
Utiliser sa vocation transfrontalière
Améliorer les voies de communication
Aménager les espaces disponibles
Soutenir et aider les projets des communes
Continuer à former une main d'oeuvre de qualité
Concilier qualité de vie et solidarité
Ce programme comporte de nombreuses propositions novatrices dont vous avez pris connaissance dans notre journal. Elles sont toutes claires et simples. Toutes réalisables, elles confortent la justice sociale.
Nous nous sommes efforcés durant cette campagne de vous les expliquer tout en respectant scrupuleusement la réglementation existante. Le premier devoir d'un candidat dont la mission sera d'élaborer la loi est de commencer par s'y conformer. C'est aussi une façon pour nous de respecter les électrices et les électeurs.
nous voulons mériter votre confiance .
Dès le 21 mars, votez et faites voter Pierre FERRARI suppléant Bernard DERAMAIX
EST-IMPRIMERIE - MOULINS-LÈS-METZ ☒ ☒ ☒ ☒