Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Gérard CARDIN Noèle ROY 4ème CIRCONSCRIPTION
ENVIRONNEMENT SERE SOLIDARITES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
E n 1992, les habitants du canton de Corps m'ont renouvelé la confiance qu'ils m'accordent depuis 1973.
J'ai toujours préféré défendre la vie des habitants plutôt que les intérêts d'un parti, ce qui m'a conduit à démissionner du P.S.
en 1991, date à laquelle j'ai choisi de rejoindre le groupe "Solidarités-Nouvelle Gauche" du Conseil Général de l'isère.
C'est là que je vis au quotidien la tolérance, le respect de l'autre et de ses idées, la remise en question ... , bref, la démocratie à l'état pur. En tant que médecin et homme de terrain, je suis amené à cotoyer la souffrance, le désarroi et la solitude. S'il est vrai que depuis 1969 ces injustices me poussent à m'investir dans les actions
humanitaires, le Biafra, le Niger, leKurdistan, la Yougoslavie .. , je n'ai jamais oublié que notre pays souffre lui aussi. L'exclusion des années 1990 ne connaît plus de barrières sociales, ni d'explications rationnelles.
Je me bats et je m'investis depuis des années pour que notre société ne s'habitue pas à cet état de pauvreté sociale. C'est pourquoi nous devons créer, chez nous, de nouveaux liens entre les hommes, qui devraient ainsi abandonner leurs égoïsmes. Quant à ceux qui ont été marginalisés pour quelque raison que ce soit nous devons les replacer
· Noèle ROY Journaliste Conseillère Régionale
dans le monde pour les aider à recouvrer leur dignité. C'est précisément cela développer de nouvelles solidarités. Puisque vous partagez ces convictions, je compte sur votre soutien et vous prie d'agréer Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments dévoués.
m
· Docteur Gérard CARDIN Maire de Corps Conseiller Général de l'Isère ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS SOLIDARITES
Plus que de révolution, de retour à la nature ou de conservatisme revanchard, les Français éprouvent un impérieux besoin de réforme. Seules des réponses concrètes doivent être apportées aux inquiétudes et aux aspirations des Français. Voici, à titre d'exemple, quelques mesures tirées de notre programme
· Jeunesse
Prévenir le chômage par une formation adaptée. Chantiers d'été pour les jeunes en difficulté. Aide aux familles en difficulté par la prise en charge des repas pris à la cantine par les collégiens et les lycéens. Multiplication des travaux d'intérêt général dans le cadre de la réinsertion par le travail.
· Loisirs
Développement des "chèques vacances"
dans la mesure où 60 % des Français ne partent pas en vacances. Soutien aux organismes de tourisme social.
· Personnes âgées
Allocation dépendance à mettre en place. Création de structures de proximité spécialisées pour les personnes âgées dépendantes afin qu'elles restent près de leur famille sans pour autant perturber le fonctionnement de la cellule familiale. Développement des services d'aide à domicile.
· Logement pour tous
2 500 000 personnes sans abri ou mal logées. Programme d'urgence en distribuant des Prêts Locatifs Aidés (PLA) en majorité en zone rurale pour prévenir la désertification.
· Partage du temps de travail
515 000 familles n'ont que le RMI pour vivre. La France compte plus de 3 000 000 de chômeurs. Oui aux 35 heures à instaurer progressivement par négociation au sein des entreprises.
Il est inadmissible que des Français doivent aujourd'hui encore aller déjeuner aux restos du coeur : 30 millions de repas servis en 92.
· Environnement
Repenser la politique énergétique de la France et notre attitude en matière de gestion des déchets. Préparer un aménagement du territoire qui facilite une bonne répartition des populations et des activités. Mettre en place une politique agricole qui privilégie l'aménagement rural.
· Autoroute Grenoble-Sisteron
La construction de l'autoroute est décidée par l'Etat. Il est nécessaire que le tracé prenne en compte les répercussions économique, sociale et la protection de l'environnement dans les zones traversées.
Parallèlement la construction des déviations de Varces-Vif-Monestier de Clermont doit être entreprise et le problème du goulot d'étranglement de Grenoble résolu.
VU LES CANDIDATS
Communication 76 87 72 61 imp. eaux-claires - 76.09.34.14