Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
4e Circonscription - SAUMUR SUD
Les Amis Saumurois de l'Ecologie
Michel ROBICHON
55 ans - Prêtre Présent sur le Chemin Vert à Saumur et à la Herse à Montreuil. Militant écologiste depuis 15 ans.
Bernadette FOURRÉ
Suppléante 60 ans Retraitée - Secrétaire médicale en laboratoire
E n nous présentant à vous, citoyens de la 4e Circonscription de Saumur Sud, nous voulons faire de la politique autrement.
· Notre engagement politique est le prolongement de nos engagements sociaux et écologiques.
· Nous voulons lutter contre la morosité actuelle, le découragement et la peur qui paralysent les actions de transformation de la société. Nous voulons construire une société où il n'y ait plus de sans toit, de sans travail. Mieux, nous voulons une planète vivante fraternelle où tous les hommes puissent manger à leur faim.
C'est un dialogue avec vous qui nous permettra de connaître vos préoccupa- tions et d'aller vers l'émergence d'un autre monde que nous construisons ensemble.
... /.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Emploi
Pour faire reculer le chômage, voici quelques solutions possibles :
· Réduction du temps de travail à 35 h dans les 2 ans qui donnerait selon les experts 1 million d'emplois nouveaux.
· Relance du Bâtiment, en particulier le Logement Social. Pour ce faire, nous demandons un taux d'intérêt plus élevé pour le livret de Caisse d'Epargne qui favorise le bâtiment.
· Développer les services (l'Enseignement, la Santé ... ).
Formation
· Que l'école débouche sur un emploi qualifiant. Il faut une prise en charge particulière des enfants depuis le C.P. C'est la cause principale de l'échec scolaire.
Écologie
Energie : promouvoir les économies d'énergie et la recherche sur les énergies renouvelables en vue d'une sortie progressive du programme nucléaire. Ces mesures favoriseraient aussi l'emploi.
Pollution : Il faut apporter une surveillance accrue de toute industrie polluante et toxique.
Abandon des grands projets injustifiés et destructeurs (Canal Rhin-Rhône, barrages limités sur la Loire).
Déchets : Nous proposons les étapes suivantes :
- Tri sélectif à la maison (plusieurs poubelles, comme à Ecouflant).
- Nouveau tri à la déchetterie.
- Recyclage et transformation en compost vert.
- Incinération des ultimes de ces tris.
- Intensifier la recherche de vitrification des ultimes.
Paix
· Initiative en faveur de l'abandon de l'arme atomique.
· Arrêt total des essais nucléaires.
Tiers Monde
· Annulation de la dette du Tiers Monde (1.000 milliards).
· Renforcement d'une coopération avec le Sud par assistance technique.
· Réévaluation du prix des matières premières qui permettraient aux populations de vivre de leurs produits.
Agriculture
· Un revenu garanti pour tous les agriculteurs (quantum de production).
· La promotion et le soutien pour une reconversion à l'agriculture biologique.
C'est avec vous que nous pourrons y parvenir
VOTEZ Michel ROBICHON et Bernadette FOURRÉ
Imprimé sur papier recyclé - Imprimerie Molié / St-Barthélémy d'Anjou