Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
l'écologie : les verts
Pantin - Le Pré-Saint-Gervais Bagnolet - Les Lilas 6e circonscription
GENERATION ECLOGIE
Aline ARCHIMBAUD 44 ans, 2 enfants Députée européenne Dirigeante d'Association nationale de solidarité avec les chômeurs
Hélène ZANIER 44 ans Responsable de «Bagnolet Autrement»
Vu, les candidats
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La dynamique écologiste est généreuse, ouverte et fraternelle.
Elle réconcilie les valeurs de justice, de solidarité, avec celles de responsabilité. Elle seule porte désormais le grand espoir du renouveau.
Demain, à l'Assemblée nationale, nos élu(e)s bousculeront les appareils politi- ques traditionnels pour :
· améliorer notre environnement, veiller à la qualité de l'eau, de l'air, rénover nos villes, réaménager le territoire, sauver l'agriculture, stopper en dix ans le nucléaire et diversifier les énergies;
· changer le travail, réduire sa durée, soutenir l'artisanat, créer un grand secteur d'acti- vités coopératives pour répondre aux besoins non satisfaits;
· vivifier la démocratie : référendum d'initiative populaire, droit de vote des résidents étrangers aux élections locales, représentation des chômeurs, promotion des femmes;
· accroître les solidarités avec ceux qui souffrent, rendre notre société ouverte et tolérante à la différence, à la douleur;
· aider les populations du Tiers Monde que les pays riches ont enfoncées dans la misère, faire de l'Europe un grand projet, ouvert, social, démocratique.
Notre banlieue, où se concentrent de si nombreux problèmes, mais où existent tant d'atouts et de ressources, a particulièrement besoin de député(e)s écologistes, proches du terrain, appuyant à chaque instant l'action des habitants.
Une députée Verte dans notre circonscription, c'est possible ! Pour cela, il faut placer la candidate écologiste à un haut niveau et dès le premier tour !
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES des Verts et Génération Écologie
Votez pour Aline ARCHIMBAUD et Hélène ZANIER !
soutenues par : Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
Imp. Presse d'aujourd'huiSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
Papier recyclé
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts