UDF
U.D.F. - R.P.R. UNION POUR LA FRANCE
UNION POUR LA
DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Elections Législatives 21 - 28 mars 1993 (2e Circonscription de Vaucluse)
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUE
YVES
ROUSSET-ROUARD
Chef d'entreprise à Ménerbes 53 ans, marié, 3 enfants Diplômé de l'Ecole de Notariat de Marseille Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Officier dans l'Ordre des Arts et des Lettres
Suppléant : Bernard DÉVÉ Maire de Villelaure depuis plus de vingt ans élu depuis 1977 Président du Syndicat Intercommunal d'Electrification des cantons de Pertuis et de Cadenet, Directeur du SIVOM Durance Luberon, Chevalier dans l'Ordre National du Mérite
"Nous n'héritons pas la terre de nos ancêtres nous l'empruntons à nos enfants."
Saint-Exupéry
AUJOURD'HUI L'ESPOIR A CHANGE DE CAMP ...
Ma première pensée va vers ceux qui ont voté pour le programme UDF-RPR. Au nom de cette UNION que je représente dans notre circonscription avec Bernard DÉVÉ, mon suppléant, je les remercie pour leur soutien et leur confiance massive.
L'alternance représente un grand désir de changement vers une démocratie tolérante sans exclusion et une économie de marché sans la dureté. Le Président de la République doit maintenant respecter le vote des Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ma deuxième pensée va vers ceux qui ont rejeté le socialisme en exprimant une autre préférence au premier tour.
Les angoisses des Provençaux à l'égard de l'immigration et de la sécurité des Français sont bien réelles et je les partage.
Tous ceux qui se battent pour l'écologie et la protection de notre environnement sont inquiets pour l'avenir de nos enfants. Leur combat est aussi le mien.
La frustration des uns et des autres de n'être pas présents au Parlement m'incitera aussi à prendre en compte, une fois élu, leurs préoccupations, en souhaitant une évolution de notre système électoral.
Ma troisième pensée va vers le candidat socialiste.
1º) Il s'est trompé sur l'importance du rôle d'un député.
Son travail de parlementaire a été insignifiant. Il n'a déposé aucune proposition de loi en son nom, mais seulement cosigné les projets du groupe Socialiste. (*) Dans les 5 dernières années il n'a posé que 21 questions orales ou écrites, alors qu'un bon député en pose entre 100 et 300.
2°) Il s'est trompé sur vos attentes.
Face à la crise économique, sociale et morale, vous êtes en droit d'attendre autre chose qu'un sourire et une poignée de main.
3º) Il s'est trompé sur la force de notre Union.
L'Union UDF-RPR sera déterminante pour redresser la France. Avec mon suppléant Bernard DÉVÉ maire de Villelaure, homme de terrain très efficace, je serai un député actif, passionné et déterminé, au service de notre circonscription.
Le Vaucluse est à l'unisson du changement qui s'annonce dans toute la France.
Il faut que notre deuxième circonscription profite de l'alternance. Rejoignez-moi dimanche 28 mars. Nous gagnerons tous ensemble.
(*) Source : Service Télématique de l'Assemblée Nationale.
1 LIT
Yves ROUSSET-ROUARD
RCS B 342 124 120