Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de la DROME, 3e Circonscription
Gérard VEDRINES
Pour que vive la Pampa, changez vraiment !
Saviez-vous qu'on surnomme ainsi notre circonscription ? Parce que c'est le pays oublié, la banlieue, l'arrière-pays" qui intéresse bien peu en dehors des périodes électorales.
Je me bats depuis 15 ans pour ce pays ; j'ai choisi d'y exercer mon métier de médecin et, comme Conseiller général, je mets mon énergie pour qu'il vive.
Les écologistes préfèrent l'équilibre des territoires ! La désertification n'est pas fatale, la concentration urbaine non plus ; je me bats pour le loge- ment rural, pour des petites villes dynamiques, pour la solidarité ville/campagne, pour l'école rurale, pour les services publics, pour la voie ferrée Valence/Gap, pour nos collèges et lycées.
Les écologistes proposent un développement économique partagé ; je travaille pour le développement de l'agriculture de qualité, pour les appellations contrôlées, pour le tourisme doux, pour l'implantation d'entre- prises qui s'appuient sur nos ressources humaines et respectent nos ressources naturelles.
Les écologistes demandent que les vrais choix reviennent aux citoyens : je me bats pour la transparence, l'information, le respect des riverains, qu'il s'agisse du TGV, du nucléaire, des pollutions industrielles, des autoroutes.
Les écologistes veulent une société plus solidaire ; je me bats pour le maintien à domicile des personnes âgées, pour les actions d'insertion sociale, pour la formation professionnelle, pour l'installation de jeunes agri- culteurs, pour l'emploi des jeunes.
Les écologistes proposent que nous transmettions à nos enfants la nature sauvegardée dont nous avons héri- té ; j'agis pour la qualité des rivières, pour la valorisation des sites naturels, pour la suppression des décharges, pour une vraie gestion des déchets, pour la sécurité nucléaire, pour une protection de l'environnement qui soit faite pour l'homme et avec lui.
Le canton de Châtillon-en-Diois m'a élu au Conseil général. Les Drômois ont élu des écologistes à la Région. Nous sommes, en toute indépendance, les artisans du changement, du rééquilibrage du territoire, les promoteurs de la ruralité, de la qualité de la vie et de la solidarité.
Il faut des écologistes du monde rural à l'Assemblée nationale. Là où se font les lois qui décideront si demain, les "arrière-pays" seront les avant-postes d'un autre dévelop- pement économique, enfin tourné vers le bien-être des hommes.
Je me présente, avec Pierre BURSTOW, devant vous, avec comme garantie le travail déjà accompli, avec comme projet de faire vivre dans la démocratie l'homme, l'écono- mie, la nature réconciliés.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les Verts