Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
Robert SCHWINT
Député sortant - Maire de Besançon Parti socialiste
Suppléant : Michel EME
Maire d'Epeugney Mouvement des Réformateurs
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Madame, Mademoiselle, Monsieur ,
Je suis de nouveau candidat aux fonctions de député de votre circonscription et je souhaite vous confier les valeurs qui motivent mon action ainsi que celle de Michel EME, mon suppléant, au sein d'une société en crise et en profonde mutation.
Tout d'abord, avec Michel EME, je suis en plein accord avec celles et ceux qui refusent les diverses formes de la PEUR :
- la peur de l'autre,
- la peur qui stérilise, la peur qui incite à entrer dans la coquille du « chacun chez soi », du « chacun pour soi »,
- la peur de la dégradation irrémédiable de notre environnement et de notre planète,
- la peur de la science et des progrès de la biologie,
- la peur de l'Europe,
- la peur de l'Est et la peur du Sud,
- en un mot, la peur de l'avenir.
Même si la peur a ses raisons et ses excuses, elle ne saurait être le levier de l'action politique.
Je suis aussi en plein accord avec celles et ceux qui font :
- le pari de l'intelligence : vous connaissez la valeur de notre système éducatif, bien entendu toujours perfectible. Nous pensons que l'éducation, la formation, les forces de la raison et des idées l'emportent sur les diverses formes de la bêtise, du clinquant et de la démagogie. Nous parions sur l'humanisme.
- le pari de la solidarité : solidarité entre générations (retraites par répartition, maintien à domicile des personnes âgées), solidarité entre plus et moins favorisés (RMI, protection sociale, fiscalité), solidarité entre nations, solidarité entre urbains et ruraux.
La solidarité, c'est le socialisme !
- le pari du courage : quels que soient nos gouvernements, les années qui viennent seront difficiles pour la France et les pays occidentaux. Les années qui viennent seront les années du courage.
Je suis enfin en plein accord avec celles et ceux qui font confiance à l'avenir. Faire en sorte qu'à Besançon, à Audeux, à Boussières, à Quingey, chez nous et au loin, la vie quotidienne soit plus facile, plus riche, en un mot plus humaine. Les élus, les associations, les citoyens sont les meilleurs artisans de cette volonté. Nous serons à leurs côtés.
Candidats dans votre circonscription, nous ferons surtout confiance à notre jeunesse comme à tous ceux et à toutes celles qui veulent, au-delà des gémissements et des critiques, s'engager dans l'action. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME, UNE NOUVELLE ESPÉRANCE
Avec Michel ROCARD nous disons OUI au « big bang », OUI à la recomposition du pay- sage politique, OUI aux nouvelles méthodes participatives de gouvernement, OUI à une nouvelle citoyenneté. Avec Jacques DELORS nous disons OUI sans état d'âme à plus d'Europe, OUI à la coopération transfrontalière avec nos voisins suisses.
Nos priorités, les voici résumées :
POUR L'EMPLOI
Favoriser une initiative européenne de croissance. Encourager un meilleur partage de la durée du travail sans pénaliser les pe- tits salaires. Freiner les licenciements des plus de cinquante ans, favoriser l'emploi des jeunes par la baisse des charges so- ciales pour les moins qualifiés d'entre eux.
Créer de nouveaux gisements d'emploi de proximité et d'utilité sociale.
Arriver à l'égalité des chances entre les hommes et les femmes dans les entreprises.
Garantir à chacun une deuxième chance : reconnaître un droit à la formation et à la reconversion professionnelle, valider les acquis de chaque salarié.
POUR L'ENVIRONNEMENT
Renforcer dès l'enfance, par l'école, une sensibilisation aux problèmes écologiques, créer un service civil volontaire et euro- péen de « casques verts ».
Valoriser les technologies non polluantes, les énergies renouvelables.
Réformer les enquêtes publiques, dévelop- per des politiques du paysage, fiscaliser les écotaxes contre les pollueurs.
POUR LA PROTECTION SOCIALE
Refuser les politiques du chacun pour soi, refuser une protection sociale à deux vi- tesses. L'action engagée depuis onze ans doit être confirmée et approfondie.
Pour la santé : Renforcer notre système dé- mocratique de santé pour maintenir égalité et solidarité dans l'accès aux soins. Renfor- cer les moyens de prévention et de lutte contre le Sida.
Pour la retraite : Consolider le droit à la re- traite à soixante ans et le système de retraite par répartition.
POUR L'ÉCOLE
Rénover et non démanteler l'Education Na- tionale.
L'école doit rester le lieu de la promotion sociale et de l'unité nationale. Offrir aux parents qui le souhaitent d'accueillir, dès l'âge de deux ans, les enfants dans le cadre du service public.
POUR LA VILLE ET LA CAMPAGNE
Maîtriser l'espace urbain : Donner la prio- rité aux transports collectifs, aux voies de communication (TGV, structures routières). Préserver, réhabiliter et relancer le loge- ment locatif social, poursuivre l'effort d'équipement du Grand Besançon.
Promouvoir le monde rural : Y maintenir et y adapter les services publics. Défendre fer- mement les intérêts de la France dans les négociations internationales comme le GATT, en utilisant le droit de veto.
Relancer le projet de Plan d'eau dans le secteur Avanne-Aveney. Mettre en place le District pour additionner les énergies de la ville de Besançon et des communes péri- phériques.
Ensemble continuons en toute confiance.
Scheint
Vu les candidats,
Imprimé sur du papier recyclé 100 % - NÉO-TYPO - 25000 BESANÇON