Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 Ire circonscription de Côte-d'Or
Rendre confiance à la France
Baptiste CARMINATI
Robert POUJADE
La France veut tourner la page :
Après plus de dix ans de socialisme, la France connaît une crise sans précédent : crise économique, avec la marée montante du chômage, les entreprises en difficulté ou en dépôt de bilan. Crise sociale : la pauvreté qui s'étend, l'insécurité qui monte, les déficits menaçant la retraite, l'assurance chômage, l'assurance maladie. Crise morale : le pouvoir est profondément discrédité.
Une autre politique est nécessaire :
Le parti au pouvoir ne croit plus en lui-même. Il pense même abandonner son nom. Pourquoi les Français croiraient-ils en lui ? Chacun comprend qu'une autre politique est nécessaire. Qui peut la conduire ? Vous le savez : la seule majorité possible pour l'alternance aura pour base l'Union pour la France. D'autres formations compteront leurs voix : c'est la démocratie. Aucune autre n'est capable demain de gouverner.
Robert POUJADERetrouver le chemin de l'espoir :
Il faut sortir notre pays de sa désespérance. Créer le choc psychologique qui redonnera le goût d'entreprendre, de créer des emplois, de commencer le redressement. Rien ne sera facile ni rapide à cause du poids du déficit, de la dette publique, de l'arrêt des investissements. Mais arrachons la France à l'immobilisme.
Le projet de l'Union pour la France : les priorités des Français
L'emploi, le drame de cinq millions de Françaises et de Français sans emploi réel. Dès le printemps, il faut relancer bâti- ment, logement social, travaux publics. Alléger les charges des entreprises créatrices d'emploi, des PME-PMI, encourager l'épargne qui va au développement économique. Il faut améliorer le salaire direct par la prise en charge progressive par l'Etat des cotisations d'allocations familiales, engager avec nos partenaires l'effort concerté de baisse des taux d'intérêt.
L'éducation :
Il faut dans l'intérêt des familles, des élèves, des enseignants, revenir aux bases du savoir : lecture, écriture, calcul. Dévelop- per l'apprentissage en France, les filières professionnelles et techniques, porteuses d'avenir professionnel. Revaloriser la condition des enseignants.
Sauver et renforcer les acquis sociaux :
Le PS les a gravement compromis. Il faut sauver les retraites par répartition et la retraite à soixante ans, librement consentie, développer l'épargne retraite et redresser la situation de la Sécurité sociale. Créer l'allocation des personnes âgées dépen- dantes, un plan national de maisons de long séjour. Un nouvel effort pour les handicapés.
La sécurité et l'immigration :
Avant tout un problème de volonté politique. Finissons-en avec le débat prévention ou répression. La stricte application des lois rendrait à la police confiance et efficacité, réduirait vite l'immigration clandestine. Que la réforme du code de la nationalité se fasse, en France comme ailleurs, sur la base du respect des droits et des devoirs dans le pays d'accueil.
Le cadre de vie :
Je ne suis pas sûr que beaucoup aient fait plus que moi pour l'environnement et l'écologie. Il faut prendre au sérieux ces exi- gences. La paix sociale dépend beaucoup du cadre de vie. L'effort en faveur des quartiers en difficulté sera développé, en particulier l'équipement socio-culturel pour les jeunes.
Une France debout :
Cela veut dire capable de défendre nos intérêts, de ne pas bâcler une réforme de la Politique Agricole Commune ou des accords tarifaires du GATT. Cela veut dire construire l'Europe, sans défaire la France. Cela veut dire reconstruire notre défense, négligée par le PS.
Pour accepter les responsabilités du pouvoir demain, il faut aimer beaucoup son pays. Il faut croire beaucoup en la France. Il faut être responsable. Parce que l'effort sera rude, nous avons besoin d'une confiance forte et massive.
Ne dispersez pas vos voix, souvenez-vous des assemblées sans vraie majorité de 1986 et 1988, des conseils régionaux ingou- vernables. Le pays ne peut plus attendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert POUJADE, Député de la Côte-d'Or, Maire de Dijon
Rendez l'espérance à la France. Rendez l'espoir aux Français.
Remplaçant éventuel : Baptiste CARMINATI, Maire de Talant
UNION POUR LA FRANCE (R.P.R .- U.D.F.)
Rendre l'espoir aux français
VIDONNE DIJON