1re circonscription des Yvelines
Élection législative du 28 mars 1993
République Française
Roland NADAUS
Maire de Guyancourt Président du S.A.N. de Saint-Quentin-en-Yvelines
Suppléant Pierre MAGET Conseiller Municipal de Viroflay
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la première fois dans notre circonscription (pourtant taillée sur mesure par M. Pasqua pour le RPR) le député sortant est mis en ballottage et il y aura donc un second tour.
Merci à tous ceux et à toutes celles qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier : je sais que, par-delà les options politiques, ils ont ainsi choisi d'accorder leur soutien à un homme de terrain, à un élu qui n'hésite pas à retrousser ses manches pour servir la collectivité.
Hélas dimanche dernier, des électeurs se sont abstenus, d'autres ont éparpillé leurs voix sur des candidatures sans lendemain ... mais cela peut tout à fait être corrigé ;
Dimanche prochain 28 mars ce sera le dernier tour : vous pouvez encore peser très fort sur l'avenir. Vous pouvez choisir le raz-de-marée dangereux en faveur d'une coloration politique uniforme - ou vous pouvez choisir une démocratie équilibrée. C'est ce choix que je vous demande de faire en m'accordant votre suffrage.
C'est aussi le choix d'un député, travaillant et vivant parmi vous, déjà responsable de collectivités locales qui saura vous représenter et représenter la circonscription avec efficacité et humanisme et faire entendre une autre voix que celle d'un RPR dominateur.
Pour Saint-Quentin-en-Yvelines, pour la Région Versaillaise, pour la démocratie, je compte sur vous.
Roland NADAUS
Maire de Guyancourt Président de la Ville Nouvelle (SAN) de Saint-Quentin-en-Yvelines.
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS5
4
Sciences Po / fonds CEVIPOF