République Française
Département de Loir-et-cher
Circonscription de Romorantin-lanthenay
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 28 MARS 1993
Jeanny LORGEOUX, Député sortant
Suppléant Yves PIAU, Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont accordé, dès le le tour, 28 % des suffrages.
Maintenant, c'est le sprint final. C'est l'heure du rassemblement.
J'invite, d'abord, celles et ceux qui se sont abstenus, à voter Dimanche prochain pour le camp du progrès.
J'invite, ensuite, celles et ceux qui veulent un Député de terrain, proche des gens, défenseur des acquis sociaux et attaché à notre terroir, à se rassembler autour de mon nom.
J'invite, enfin, à faire de même celles et ceux qui, rongés par l'anxiété du chômage ou indignés par l'immigration clandestine, ont manifesté un écœurement que la dureté des temps explique.
Et puis, puisque la Droite a d'ores et déjà tout gagné au plan national, gardons ici, dans notre terre de mesure et d'Histoire, un Député de notre éternelle République, de la République sociale, protectrice et tolérante. En effet, face au raz de marée de la Droite, il faut qu'à l'Assemblée Nationale demeurent des Députés de Gauche pour défendre ceux qui souffrent.
Cordialement vôtre, Jeanny Forgeux Jeanny LORGEOUX
IMP. PELLE P - SALBRIS
Vu le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF