Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Unade mirelle, Monsieur
Le choix que vous aller faire ce dimanche va enga- ger pour longtemps, l'avenir de notre région.
Lorsque j'ai pris la décision de me présenter à nou- veau à vos suffrages, je savais que cette campagne électorale serait particulièrement difficile.
Pourtant je suis convaincue que nous allons conti- nuer à agir ensemble.
Mes convictions profondément humanistes, et la diversité des responsabilités que j'ai exercées seront toujours au service de nos intérêts communs.
Aujourd'hui, je me bats pour ce qui nous rassemble plutôt que pour ce qui nous sépare.
L'emploi, la formation, la défense des acquis sociaux, la sauvegarde et même l'enrichissement de notre patrimoine naturel et culturel ... , tout ce qui favorise l'amélioration de la vie quotidienne et l'ou- verture de nouvelles perspectives d'avenir, restera ma priorité.
Je vous ai donné ma parole et vous savez que j'ai su la respecter. J'ai la volonté d'aller plus loin parmi vous car il y a de nombreux projets à faire aboutir dans le respect de nos différences et la richesse de nos complémentarités.
Je vous remercie de votre confiance
Recery un sentiment Le plus fidèles Edaj Alice
vu les candidats
le 28 mars, votez et faites voter
Edwige Avice
et François Brottes
DIMANCHE C'EST POSSIBLE
Imp. des Eaux-Claires - 76 09 34 14République française - 5ème circonscription de l'Isère Elections législatives - 28 mars 1993
DIMANCHE C'EST POSSIBLE
se mobiliser,
Dans notre circonscription, l'ensemble de la Gauche et des forces de progrès, peuvent être majoritaires dimanche prochain. Profondément attachés aux valeurs de la République et sou- cieux au premier chef de préserver pour nos enfants, les chances d'une société solidaire et fraternelle, nous pouvons ensemble préparer l'avenir.
nous rassembler
Dans le respect de nos sensibilités, tous ceux qui privilégient l'intérêt général, la volonté d'une France juste et solidaire, l'attachement à un progrès social et humain, doivent se rassembler. Nos différences font notre richesse et nos com- plémentarités font notre avenir. Ensemble, mettons en commun notre volonté et nos espoirs.
pour préserver le pluralisme
Le R.P.R et l'U.D.F contrôlent 20 des 22 régions françaises, dont la région Rhône Alpes, plus de 80 départements, dont l'Isère, la plupart des grandes villes, dont Grenoble. Ils sont très largement majoritaires au Sénat. Si demain ils disposent d'une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale, c'est tout l'équilibre politique de notre pays qui sera en danger. C'est le pluralisme qui sera menacé. Non, les laisser entre eux, ce n'est pas naturel.
et engager de nouveaux projets
Rassembler les énergies, encourager la création et les initiatives des hommes et des femmes, favoriser l'ouverture des jeunes sur le monde, profiter pleinement de l'expérience des plus anciens, et faire entendre notre voix pour continuer la réussite de notre région : belle, forte et solidaire.
Edwige Avice suppléant François Brottes Premier Adjoint au Maire de Crolles, Conseiller Régional
CANDIDATS DE LA GAUCHE POUR RASSEMBLER LES FORCES DE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF