Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU MORBIHAN ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 Mars 93
VIe CIRCONSCRIPTION
Michel MORVANT 37 ans - Marié - 3 enfants
Formation ☐ DEUG | Sciences Economiques ☐ Licence en Droit Public ☐ Maîtrise de Droit "GESTION des COLLECTIVITÉS LOCALES" ☐ D.E.A. Diplôme d'Etudes Approfondies en Droit Européen, sujet : "Le Parlement Européen et le financement de la Politique Agricole Commune".
Expérience Professionnelle ☐ Attaché Parlementaire des Députés Yves LE CABELLEC (Plouay) et Jean-Charles CAVAILLÉ (Noyal-Pontivy)
# RPR
Michel MORVANT
Candidat du Rassemblement Pour la République et de l'Union Pour la Démocratie Française (R.P.R. - U.D.F.)
Une économie forte au service du progrès social
MAIRE de PLOURAY Conseiller Général de GOURIN
- Vice-Président de la Commission des Affaires Sociales, Culturelles, Sportives et Scolaires du Conseil Général du Morbihan
· Président du Pact-Arim du Morbihan
- Président du Syndicat Intercommunal de la Cornouaille Morbihannaise et du Pays Pourlet
- Président de le Commission Locale d'Insertion d'Hennebont.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Dimanche dernier, vous avez été 12.529 à nous faire confiance.
Vous nous avez permis ainsi d'arriver très largement en tête des 9 candidats qui se présentaient à vos suffrages (22,20% et près de 2.000 voix d'avance sur Jacques LE NAY). Permettez-nous de vous adresser, François AUBERTIN et moi-même, nos plus sincères remerciements.
Conformément à l'accord signé le 5 février dernier avec Pierrick NÉVANNEN et Jacques LE NAY, Pierrick NÉVAN- NEN et Jean LE LU ont appelé leurs électeurs à voter pour nous au second tour.
Je deviens ainsi le seul candidat légitime de l'Union RPR-UDFJacques Le Nay, quant à lui, a décidé de maintenir sa candidature, ne respectant pas ainsi la parole donnée et l'engagement signé. C'est une attitude très préjudiciable à la bonne entente qui a prévalu lors du ler tour. La res- ponsabilité lui en incombe totalement.
Nous, Bretons, nous sommes attachés au respect de la parole donnée. Nous ne pouvons que déplorer le comportement de quelqu'un qui n'honore pas sa signature et bafoue ainsi
les valeurs essentielles que sont la loyauté et l'honneur.
Je suis sûr que vous n'accepterez pas ce reniement et que, dimanche prochain, vous vous exprimerez massivement en notre faveur afin de faire triompher l'union à laquelle, comme nous, vous êtes attachés.
Vous nous donnerez ainsi les moyens d'agir efficacement dans notre Circonscription et à l'Assemblée Nationale, dès le 2 Avril.
Vous trouverez ci-dessous le texte intégral de l'accord signé sans conditions ni restrictions.
Les trois candidats signataires de cet accord, participant à des pri- maires du premier tour des élections législatives s'engagent :
· A ne pas s'agresser mutuellement pendant toute la durée de la pré- campagne et la campagne précédant le premier tour et à conserver à leur compétition un caractère de loyauté et de dignité,
· A se désister en faveur du candidat le mieux placé à l'issue du premier tour. Ce désistement, qui interviendra au lendemain du premier tour au cours d'une conférence de presse, prendra la forme d'une déclaration publique de soutien et s'accompagnera d'une aide active à ce candidat pendant la campagne du second tour,
· A ne pas pratiquer d'affichage en dehors des supports prévus à cet effet.
Fait le 5 Février 1993.
P. NEVANNEN
-séque LE NAY
arad
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J. LE NAY
M. MORVANT
M
format
Suppléant :
Docteur François AUBERTIN 44 ans - Médecin à LORIENT demeurant à GUIDEL Président de l'Association des Amis de la Chapelle Saint-Michel.
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE Pierrick NÉVANNEN :
UDF
« Aujourd'hui, loyaux aux engagements signés en Février 1993, nous appelons celles et ceux qui continuent et continue- ront à nous soutenir, à voter Dimanche prochain pour le can- didat le mieux placé à droite : Michel MORVANT."
Pierrick NEVANNEN Jean LE LU
Vu, le Candidat
GRAPHI.MA - Langonnet