Élections Législatives - Mars 1993
2e Circonscription de Saint-Denis
DÉPARTEMENT DE LA SEINE SAINT-DENIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDF
Gérard DELATTRE
Conseiller municipal Candidat de l'Union pour la France RPR - UDF
Henry BERNADAC Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Agé de 49 ans, marié, père de deux enfants, architecte et conseiller municipal de Saint-Denis (depuis 1984), je suis un pur Dionysien qui habite depuis toujours la Circonscription de Saint-Denis, Pierrefitte et Villetaneuse. Mon arrière grand-père Jules Lapierrre s'était installé à Saint-Denis il y a plus d'un siècle et a participé à la construction des ponts en fonte de l'Ile Saint-Denis et de Saint-Ouen (en 1906). Certains d'entre vous ont connu mon grand-père Alexandre Carton qui a fait la quasi totalité de sa carrière d'instituteur à l'Ecole du Corbillon à Saint- Denis (à l'époque où l'école laïque était celle de la réussite).
F
Je me présente à vos suffrages à l'occasion des Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993. J'ai été investi par l'U.P.F. (Union pour la France - R.P.R./U.D.F.). Après douze années de socialisme les Français attendent une alternance franche et complète. Ils la souhaitent mais ils ne savent s'ils peuvent y croire. Ils ont trop souvent été déçus. Ils n'osent pas croire que des mesures nettes et concrètes pourraient permettre de lutter contre les pires effets de la crise. Ils craignent que la future majorité ne soit pas soudée lorsqu'elle gouvernera. Ils redoutent aussi qu'elle n'ait ni les moyens ni la volonté de pouvoir mener sa politique par la faute des obstacles que sèmerait contre elle le Président de la République. Ces craintes sont liées au climat de morosité que laissent les Socialistes. Puisqu'ils ont échoué, ils veulent faire croire que tout le monde échouera.
Je suis convaincu que les Français ne se laisseront pas abuser et que les 21 et 28 Mars ils éliront une Nouvelle Majorité pour sortir de la spirale dépressive.
Ce que les Français souhaitent c'est une volonté forte et une série de mesures simples, concrètes, prises immédiatement pour matérialiser le changement. Nous, candidats de l'U.D.F. et du R.P.R., représentons pour ce changement un vote utile. Tout autre vote constitue une perte
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
d'efficacité. Que peut apporter à la Circonscription un député communiste qui fera partie d'un groupe parlementaire ultra-minoritaire de 20 à 25 membres ? De plus, être Maire d'une grande ville comme Saint-Denis me paraît sincèrement incompatible avec le mandat de député. L'une des deux fonctions sera maltraitée, soit celle de Député en privilégiant celle de Maire, soit le mandat de Maire en privilégiant celui de Député.
Citoyens de Saint-Denis, Pierrefitte et Villetaneuse, réfléchissez à ce que peut apporter à la Circonscription un Député de la future probable majorité en termes de participations gouvernementales sur notre territoire.
La fonction d'un parlementaire est de légiférer mais elle est aussi d'apporter un "plus" à sa Circonscription et c'est d'autant plus facile que l'on est proche du Gouvernement.
Dans les cent premiers jours de la Nouvelle Majorité des mesures seront prises dans les domaines de l'économie et de la sécurité publique. Elles redonneront confiance à notre pays et lui permettront de surmonter les difficultés actuelles.
Il ne faut pas laisser passer cette chance pour la France.
Je vous propose d'être votre Messager Politique et Economique au Parlement pour un développement plus harmonieux de notre Circonscription.
ENSEMBLE, TOURNONS UNE PAGE D'HISTOIRE POUR EN ÉCRIRE UNE PLUS LIBRE ET PLUS RESPONSABLE.
ENSEMBLE VISONS HAUT.
VOTRE/BIEN DÉVOUÉ, Il.
Gérard DELATTRE Architecte Conseiller Municipal
IMPRIMERIE de SARCELLES - Tél. 39.90.00.82
Vu, le candidat
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
F
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUE