Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1993
République Française - 1ère Circonscription de l'Indre
"Proche de vous pour mieux agir"
Michel BLONDEAU SOUTENU PAR L'U.D.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maquette Laser Studio - Imp. L'Artisan Typo- Vu le candidat
Proche de vous pour mieux agir Michel BLONDEAU
Maire de Déols, Vice Président du Conseil Général
Suppléant Antonin DE BONO Pharmacien, Gérant de Sociétés
P our élire en connaissance de cause votre député dans la première circonscription, le dimanche 21 Mars, vous devez tout d'abord être en mesure de savoir quelle est réellement sa fonction, et ce que vous pouvez attendre de lui.
Le député est le représentant du peuple. Il vote les lois expri- mant ainsi la volonté de ceux qui le mandatent, c'est-à-dire les électeurs.
Ancré dans la vie locale, votre député doit posséder une bonne connaissance des préoccupations quotidiennes de chacune et de chacun. Fidèle aux aspirations de la population, il délibère au mieux des intérêts de la Nation.
A L'ÉCHELON LOCAL
Il travaille dans le sens d'un apport pour sa circonscription. Cela signifie bien sûr, être capable de se battre pour créer les condi- tions favorables au développement, en se fondant sur les atouts locaux.
Dans l'Indre quels sont-ils ?
- l'aéroport de CHATEAUROUX-DEOLS, pièce maîtresse de notre essor économique et dont les aménagements méritent d'être poursuivis,
- la position géographique du département de l'Indre au centre de la France, au centre de l'Europe,
- un tissu rural dense à revitaliser.
Je suis persuadé que sur ces bases, l'Indre peut fonder d'ambi- tieux espoirs. Dans une dynamique de solidarité nationale et régionale accrue, nous pouvons espérer la réalisation d'infra- structures et d'équipements nouveaux.
Notre mission consistera à rendre ce département plus attractif et plus compétitif dans l'environnement économique national et européen.
A L'ÉCHELON NATIONAL :
Le Député fait partie d'une majorité chargée de conduire le des- tin de la France.
J'adhère pour ma part totalement au projet de l'opposition RPR et UDF pour l'alternance, parce qu'il me parait précis, ambitieux et réaliste .
"Le projet de l'Union pour la France", se prononce en faveur de réformes de très grande importance :
L'emploi et la croissance économique
· un allégement des charges sociales des entreprises,
· des mesures fiscales pour relancer le Bâtiment et les Travaux Publics,
· un programme pluriannuel de maîtrise des dépenses publiques,
· l'augmentation des salaires directs,
· une réforme générale de la fiscalité sur cinq ans,
· des déductions fiscales favorisant l'épargne.
Un enseignement plus efficace
· une plus grande autonomie aux établissements scolaires et universitaires,
· la création d'une véritable filière de l'enseignement profession- nel et technique,
· une plus grande diversification des formations courtes profes- sionnelles.
La réorganisation de l'ETAT
· renforcement des moyens de justice et de police,
· réforme du code de la Nationalité,
· transfert de nouvelles compétences aux Régions et aux Départements.
L'aménagement du territoire
· révision de la PAC,
· mesures fiscales en faveur du monde rural,
· création de pôles régionaux de développement,
L'environnement
· une plus grande vigilance quant à la protection de la nature et de l'environnement.
Le renforcement de la cohésion sociale
· en matière de retraite,
· de véritables réformes dans le domaine de la protection sociale.
Ce programme, que je fais mien, sera mis en œuvre dès les pre- miers jours de l'alternance. Le temps n'est plus aux rêves mais à l'efficacité et au pragmatisme.
J'offre, aux électeurs de la première circonscription, mon expé- rience de Maire de DÉOLS et de Conseiller Général. Je les assure de ma ténacité et de mon acharnement pour défendre et soute- nir au niveau national les dossiers de l'INDRE.
Tous ensemble nous devons reconstruire notre avenir pour peu que nous ayons la volonté de mieux faire connaître ce départe- ment que nous aimons.
Ensemble relevons nos manches pour le valoriser et le défendre.
Merci de votre confiance, je sais qu'avec vous nous gagnerons pour l'Indre.
Michel BLONDEAU