Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Annette Legœuil, Moncef Ben Hamida
ANNETTE LEGŒUIL retraitée (travailleur social dans des établissements pour jeunes en difficulté) Suppléant MONCEF BEN HAMIDA chef d'entreprise
Madame, Monsieur,
Citoyenne de notre pays, ayant consacré mon existence aux jeunes en difficulté, je suis bien placée pour vous dire que je me heurte quotidiennement à une société brutale, injuste et impitoyable vis-a-vis d'un nombre croissant d'entre nous, et qu'il n'est pas possible, pour les jeunes, de croire en une vie meilleure.
Comme vous, j'ai patiemment attendu les fruits du changement annoncé des années auparavant et pour lequel j'ai lutté. Comme vous, je ne me reconnais pas vraiment dans ce qui ce passe aujourd'hui. Désormais, j'en suis convaincue, c'est à nous, citoyens, d'assurer la relève de la Gauche. Aussi, c'est pour cette raison que j'ai décidé de me présenter aux élections législatives avec Moncef Ben Hamida qui est mon suppléant.
Comme vous, je me méfie du goût du pouvoir pour le pouvoir et de l'ambition personnelle qui sont les seules motivations de certains professionnels de la politique à droite, mais aussi - hélas - quelquefois à gauche. Les fruits de leur politique, nous les connaissons : des promesses, mais peu de résultats, si ce n'est de nouvelles illusions qui ouvrent en grand la porte aux extrémistes ou à des politiciens à la recherche d'un nouveau tremplin.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort est en jeu ! J'ai donc choisi d'être la candidate du Mouvement des Citoyens, fondé par Jean-Pierre Chevènement et Max Gallo. Ensemble, nous nous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.
L'emploi, la démocratie, la paix, voilà mon engagement.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincue que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi, à travers « Non à Maastricht », de dire oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose d'assurer la relève de la Gauche, une relève républicaine s'appuyant sur le Mouvement des citoyens. Nous, citoyens, pouvons favoriser, après les élections, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
Je suis candidate pour cela. C'est vous, citoyens, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous.
Annette LEGŒUIL
Jean-Pierre Chevènement, Annette Legœuil
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la gauche
Vu les candidats
BO MONDIAL HET - ALENÇON - 33 29 56 00Jean-Pierre CHEVÈNEMENT
Mercredi 10 février 1993
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous êtes appelés à choisir votre député qui vous représentera à l'assemblée nationale.
Dans votre circonscription, la 12e des Hauts-de-seine, Annette LEGŒUIL se présente à vos suffrages. Elle est la candidate présentée par le Mouvement des citoyens que j'ai fondé à Belfort le 30 août 1992, et qui est présidé par mon ami Max GALLO.
Avec Annette LEGŒUIL, nous entendons, à partir des élections législatives, relever non seulement la Gauche, mais la République elle-même. Il s'agit d'inventer un nouveau chemin. L'emploi, la démocratie, la paix, tels sont les trois mots d'ordre simples dont nous allons décliner les moyens au cours de cette campagne.
Placer le social au cœur de notre action, faire vivre les valeurs de la République, réorienter la construction européenne, voilà les défis auxquels il faut répondre sans tarder.
Je connais les qualités d'Annette LEGŒUIL qui est à l'écoute de vos préoccupations quotidiennes et saura porter ce nouvel espoir dont la France a besoin. C'est pourquoi je soutiens sa candidature et vous appelle à voter pour elle le 21 mars prochain.
Je vous prie de croire, Madame, Monsieur, en l'assurance de mes sentiments républicains.
Vean Pune Chevènement
Jean-Pierre CHEVÈNEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF