Département du Puy-de-Dôme
République Française
Elections législatives du 21 mars 1993 Quatrième circonscription
Pour affirmer une politique de Gauche
Sondages et analyses confirment la montée en puis- sance d'une vraie opposition de gauche à la politique actuelle. Les intentions de vote se reportent sur l'alter- native communiste. Voter communiste, c'est voter pour un vrai discours social qui va retrouver sa place. On ne peut plus arguer de la faiblesse du PCF en déclin, pour lui refuser sa voix. Il n'est pas besoin d'être communiste pour voter Alain CUERQ. Il ne demande ni ralliement, ni reniement aux électeurs, le maire du Cendre sera respectueux de la pluralité d'opinions se portant sur son nom.
ECOUTER, DIALOGUER, AGIR .
avec Alain CUERQ
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tout au long de la campagne, et de par ma responsabilité de Maire, vous m'avez fait part de votre préoccupation première : l'EMPLOI. Vous ne croyez plus aux promesses des politiciens. Vous avez raison. Votre Député doit rendre compte de son mandat régulièrement. Vous ne devez faire confiance à personne. Vous devez demander des comptes. Beaucoup d'entre-vous me l'ont dit : cela ne peut plus durer. La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écoeurant spectacle que celui des «affaires», de l'argent-roi, des combines et des magouilles! La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire réellement du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des 6 propositions que j'ai faites. Ces 6 propositions élaborées au cours de nombreux débats organisés par les communistes avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement des grands services et entreprises publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage deSciences Po / fonds CEVIPOF
forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare con- tre vos conditions d'existence ?
Cinq mesures pour l'emploi
1 - Impulser une nouvelle croissance en inversant les choix actuels.
Comme moi vous avez pu voir le Président 2 - Appliquer immédiatement et rigoureusement la nouvelle loi pour l'emploi. de la République s'installer déjà «sans crainte» dans la «cohabitation» avec un 3 - Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminution de salaire. gouvernement de droite. Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier ministre 4 - Augmenter le temps de formation continue dans les entreprises. Michel Rocard annoncer, avec l'approba- 5 - Humaniser les services par la création d'emplois utiles dans les services publics. tion des dirigeants du Parti socialiste, que dès les élections passées, ce parti est appe- lé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens «centristes».
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouverne- ment de la droite. Quant aux «centristes», ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule issue pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale -par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies- mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti communiste.
Vous êtes une majorité dans cette circonscription à avoir voté NON à Maastricht. Les faits ont mon- tré que ce traité est néfaste à l'intérêt de notre pays, de la population et de l'Europe des travailleurs. Vous pouvez confirmer votre vote. Certains de vous qui ont voté OUI ont été trompés avec les mêmes aspirations que nous pour la paix, une meilleure justice sociale. Tous les autres candidats ont appelé à voter OUI.
Vous avez la possibilité en vous servant du vote CUERQ de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Vos voix ne peuvent s'éparpiller sur les trois candidats socialistes, ni sur le vote refuge : Verts. Voter UTILE au premier tour, c'est voter pour le candidat situé résolument à gauche et pour une politique de gauche, c'est le vote communiste.
Artur
Laura ARTUSI Conseillère municipale de Brassac les Mines Secrétaire sans emploi
Voter Alain CUERQ et Laura ARTUSI vous permettra d'appuyer l'exigence d'un changement réel, avec le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections. Député, une fois par an, je rencontrerai les habitants des 141 communes de la circonscription. Des permanences seront organisées dans chaque chef-lieu de canton. Vous devez rester maîtres de votre député.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique, servez-vous de votre bulletin de vote.
Servez-vous du Vote Alain CUERO pour vous faire entendre.
-0
Alain CUERQ Maire Le Cendre Président de la SEMVA
Vu le candidat
Imprimerie Générale - ZI Aubière