Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 2ème circonscription de la Gironde
UNION POUR LA FRANCE
pour Bordeaux pour la France
Chers amis,
La période est incertaine et beaucoup de Français sont, aujourd'hui, inquiets.
Pourquoi cette inquiétude ?
· Parce que les promesses de ceux qui ont été portés au pouvoir n'ont pas été tenues, sur l'emploi surtout, mais aussi sur la sécurité, la paix, la santé, la solidarité. La vertu proclamée n'a pas connu de tra- duction dans les faits.
· Parce que trop de jeunes n'ont pas reçu une formation adaptée à l'époque, et suffisamment efficace pour les aider à entrer dans la vie active et trouver du travail.
L'écroulement du bloc de l'Est a révélé l'imposture et l'ampleur du désastre hérité du socialisme.
Je vous avais mis en garde dès 1981. Et si vous prenez le soin de lire mes déclarations de l'époque, vous y retrouverez les avertissements que beaucoup de Français n'ont pas su entendre.
A Bordeaux, une majorité d'entre vous a bien voulu m'écouter, me suivre et combattre avec Hugues Martin, avec nous, pour assurer l'ave- nir.
Qu'il s'agisse d'emplois, de formation, de protection de l'environne- ment, de tolérance et de respect des autres, de solidarité, Bordeaux est un exemple et depuis bien longtemps déjà vous avez pu constater que mes paroles et mes actes étaient en harmonie. ☒ ☒Demain, notre cher pays aura besoin de femmes et d'hommes, jeunes ou moins jeunes, déterminés, compétents, généreux, notre pays aura besoin de décisions, claires, précises et fermes.
Les rêveries apparemment généreuses sont aussi dangereuses que les promesses non tenues. En matière politique, il faut réunir tous ceux qui acceptent de travailler ensemble, même s'ils sont différents, quelque- fois opposés. Je m'y emploie et j'y parviens grâce à vos suffrages et à votre soutien.
L'Histoire retiendra mon projet de Nouvelle Société et les actions qui en ont découlé :
· amélioration de la situation des personnes âgées
· accès à la santé
· humanisation des hôpitaux
· enseignement technique
· apprentissage
· contrats de progrès
· formation continue
· décentralisation
· environnement.
Je mesure l'honneur et la chance d'être à votre service par l'effet d'une confiance constamment renouvelée.
Nous devons remettre la France en marche dans l'unité et la soli- darité et il faut nous en donner les moyens tout de suite, dans la sereine détermination qui a toujours été la mienne et la vôtre, lorsqu'il s'est agi d'un enjeu capital.
Chers amis Bordelais, je vous convie à l'important rendez-vous du 21 mars pour notre ville, pour son avenir, pour notre avenir et celui de notre cher pays : la France
Remplacement éventuel Hugues Martin adjoint au Maire de Bordeaux Conseiller Général
Jacques Chaban-Delmas
LES PRESSES DE BORDEAUX
VU, LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF