Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT DES
CITOYENS CLAUDE THOMAS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Qui suis-je ? Un homme de terrain, pas un notable, ni un privilégié.
Pourquoi je me présente* : Homme de Gauche, comme Jean OEHLER, je me bats dans nos quartiers, concrètement, pour plus de justice.
Le chômage, l'exclusion, le manque d'égalité, l'intégration, je connais.
La protection de l'environnement, je pratique.
Etant père, je connais les difficultés des jeunes et j'essaie d'être un adulte ouvert à leurs problèmes.
Ma suppléante est une jeune femme qui travaille pour payer ses études; elle ne veut pas être considérée comme un apport de voix; son souhait : une véritable place pour les jeunes dans notre société ( Formation, emploi ... ).
Il faut des DEPUTES capables d'affirmer des idées, de défendre les intérêts de leurs concitoyens, et sachant prendre leurs responsabilités.
Dans ma vie quotidienne, c'est ce que je fais. le trandat de jean DEHLER c'est vothe mandat. Ne le laisses jas tomber entre les mains de gens qui ne peuvent qu'aux revanches à prendre ou au cumul des mandats THOMAS Cl.
Suppléant Yvonne YVON
vu : le candidat
La Relève de la Gauche
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT DES
CITOYENS CLAUDE THOMAS
Liebe Mitbürger und Mitbürgerin,
Wer bin ich ? Nicht eine angesehene Persönlichkeit und nicht ein Privilegierter, sondern ein Mann wie alle.
Warum kandidiere ich ?
Ich bin ein Mann, wie Jean OEHLER, klar linksorientiert. Ich kämpfe in unseren Vierteln um mehr Gerechtigkeit.
Die Arbeitslosigkeit, der Ausschluss aus der Gesellschaft, der Mangel an Gerechtigkeit, die Integration, das alles kenne ich.
Umweltschutz, das praktiziere ich.
Da ich Familienvater bin, kenne ich auch die Schwierigkeiten der heutigen Jugend und ich versuche ein Erwachsener zu sein, der offen auf ihre Probleme eingeht.
Meine Stellvertreterin ist eine junge Frau, die arbeitet um ihr Studium zu bezahlen. Sie möchte nicht als ein Stimmeneinbringen betrachtet werden. Ihr Wunsch : Ein richtiger Platz für die Jugend in unserer Gesellschaft.
Wir brauchen ABGEORDNETE, die fähig sind Ideen zu vertreten. Sie müssen die Interessen ihrer Mitbürger verteidigen, und natürlich auch ihre Verantwortungen tragen.
Das alles mache ich schon in meinem Alltag.
Jean OEHLERIS trandat ist auch The mandat Lassen sie ihn nicht in die Hände der jenigen fallen die mir ku die Revanche och au die fraudatkumulierung Suppléant denken THOMAS & Yvonne YVON
vu : le candidat
La Relève de la Gauche
IMPRIMERIE WEBER - STRASBOURG
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS ☒