Sciences Po / fonds CEVIPOF
Efections législatives 28 Mars 1993 République Française - 19' circonscription de Paris
Daniel VAILLANT
Député, Conseiller de Paris (18e) Marié, 3 enfants, 43 ans, Technicien biologiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, il est apparu qu'une majorité conservatrice plus massive que jamais était en mesure de l'emporter. Néanmoins, vous m'avez placé en position de vous représenter, à nouveau, le 28 mars, à l'Assemblée Nationale. Je vous en remercie chaleureusement.
· Vous qui refusez la domination écrasante de la droite,
· Vous qui refusez la disparition de la diversité sociale et politique à Paris,
· Vous qui voulez garder un député capable de vous défendre, tant au plan national que dans la circonscription, exprimez le, dimanche prochain.
Les enjeux du second tour sont très importants :
PRESERVER AU PLAN NATIONAL :
L'indispensable équilibre démocratique afin que les forces de progrès puissent se faire entendre et agir pour limiter les excès de la droite dans l'application de son programme anti-social :
· remise en cause des acquis sociaux,
· démantèlement de l'Education Nationale,
· dilapidation du patrimoine national par des privatisations tous azimuts,
· privilèges pour les riches et le grand patronat au détriment du plus grand nombre,
· retour à une politique d'exclusion.
GARDER A PARIS :
Une force d'opposition avec des élus capables de défendre les quartiers populaires défavorisés et de faire des propositions utiles et constructives pour améliorer la qualité de la vie :
· plus de logements sociaux attribués dans la transparence,
· des espaces verts nouveaux mieux répartis,
· la sécurité mieux assurée quels que soient les arrondissements,
· des équipements scolaires, sportifs et culturels décentralisés,
· la vie associative aidée et respectée dans son indépendance,
· des transports en commun adaptés aux besoins,
· une politique sociale fondée sur la solidarité et non sur l'assistance.
ELIRE UN DEPUTE,
compétent, sérieux, proche de vous, vivant et travaillant dans la circonscription, homme de conviction au parcours sans reproche.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, dimanche prochain, vous allez décider de votre avenir. Pour ce second tour, je dispose, avec Daniel MARCOVITCH, non seulement de l'appui de celles et ceux qui ont voté pour moi au premier tour, mais aussi des forces politiques qui appellent au rassemblement pour refuser l'hégémonie totale de la droite. PARIS a besoin de toutes ses forces.
Le 28 mars, ma volonté est de rassembler. Dès le lendemain, je serai, à nouveau, au service de tous, élu pour faire prévaloir l'intérêt général et particulièrement celui de nos quartiers. J'en appelle à chacune et chacun d'entre-vous.
Le 28 mars preservons ensemble l'avenir Laurel Villant
Daniel MARCOVITCH Conseiller de Paris (19) suppléant, 48 ans, marié, 3 enfants, médecin dans le 19RASSEMBLEMENT, PROGRES, DÉMOCRATIE
VOUS AVEZ BESOIN, pour nos quartiers, d'un vrai Député, expérimenté, proche de vous, représentatif de la diversité sociale, en capacité de défendre la population parmi laquelle il doit vivre et travailler.
CHOISISSEZ :
I L'exigence sociale
II Le partage du travail
III La priorité à l'Education nationale et à la formation
IV La lutte sans faiblesse contre la drogue, l'insécurité et ceux qui en profitent
V La proposition de loi Vaillant sur la prévention et la sécurité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VI L'égalité entre les arrondissements de Paris : sécurité, logements, équipements, propreté, qualité de la vie
VII La réalisation des jardins d'Eole dans nos quartiers
VIII Le renouveau de la Gauche et de l'action politique
IX La présence, la proximité, la solidarité, sur les problèmes concrets
VU LES CANDIDATS
VOTEZ VAILLANT - MARCOVITCH
L'Averur Graphique - Torcy