ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
aber
Hubert ROTH
e Théo
HOELLINGER
Cap Sur 2001
Sciences Po / fonds CEVIPOFChères Electrices, Chers Electeurs,
L'essor et l'avenir de notre circonscription demandent l'action d'un homme jeune, dynamique et compétent.
· Le développement économique, c'est-à-dire la création d'emplois;
· L'amélioration de nos infrastructures et voies de communication;
· Le maintien et le développement de l'Enseignement Supérieur à Sarreguemines, l'implantation de l'I.U.T. et l'adaptation de notre système éducatif aux formations professionnelles;
· La défense de l'Agriculture et de l'Environnement;
· La promotion du Tourisme;
· La valorisation de nos hôpitaux par l'implantation d'un scanner à l'Hôpital du Parc;
· Le maintien de notre protection sociale (Santé - Retraites);
· L'assurance de la sécurité des personnes et des biens;
sont autant de domaines dans lesquels il faudra agir avec force et conviction,
où le rôle de l'élu national sera prépondérant.
39 ans Gaulliste
J'ai une ambition, un programme et la ferme volonté de me battre pour mon pays et plus particulièrement pour ma Région qui une fois pour toute doit sortir de l'anonymat.
Mon expérience d'élu local m'a appris que le développement de notre terroir est directement lié au dynamisme de ses représentants à quelque niveau que ce soit.
Des solutions nouvelles ne peuvent être trouvées que par des hommes nouveaux.
Si vous êtes comme moi convaincu que l'efficacité sera demain plus que jamais une nécessité
Alors, lançons une nouvelle dynamique osons changer d'homme et ensemble nous gagnerons.
a
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
Hubert
ROTH
une Théo
HOELLINGER
Cap Sur 2001
Sciences Po / fonds CEVIPOFLiebe Wählerinnen Liebe Wähler
Forschritt und Zukunft unserer Region fordern den Einsatz eines jungen Menschen der mit Kompetenz und Dynamik diesen Aufgaben gewachsen ist :
· Verbesserung und Fortentwicklung der Wirtschaft, schaffung neuer Arbeitsplätze;
· Beschleunigter Ausbau unserer Strassen und Verkehrsmöglichkeiten;
· Das Zustandekommen des Hochschulwesen in Sarreguemines, Gründung eines I.U.T., Anpassung unseres Erziehungssystem für Beruf und Fachausbildung;
· Verteidigung unserer Landwirtschaft sowie unseren Lebensraum;
· Förderung des Fremdenverkehrs;
· Modernisierung unserer Krankenhäuser um deren Zerfall zu verhindern, zB Hôpital du Parc : dringende Auschaffung eines Skanner;
· Erhaltung unseres Gesundheitswesen, der sozialen Absicherung und der Renten;
· Sicherheit des Bürger sowie des jeden Eigentums.
Auf all diesen Gebieten ist die Rolle des Député ausschlaggebend,
sein Mut sowie seine Überzeugunskraft werden die Geschehnisse beeinflussen und ändern.
39 Jahre alt und Gaulliste
Ich habe ein Programm.
Mein Streben und mein unabänderlicher Wille werden mich stärken im Kampf um das Wohlergeben unserer Region.
Dank der Erfahrung die mir meine Mandate als Volksvertreter einbrachten, ist mir klar geworden das die Entwicklung unserer Region voll und ganz von der Dynamik Ihrer Vertreter abhängt, gleich auf welcher Ebene es auch sein mag.
Neuzeitliche Lösungen der bestehenden und kommenden Probleme können nur mit einem neuen Mann gefunden werden.
Wenn sie überzeugt sind wie ich, das die Wirkungskraft eines gewählten von morgen wichtiger ist als je !
Dann also !!! Entfalten wir eine neue Dynamik mit einem neuen Mann.
Nur so können wir alle miteinander die Schlacht für die Zukunft gewinnen.
Vu le candidat
Imp. PIERRON - 57206 Sarreguemines
Sciences Po / fonds CEVIPOF