Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1993 - 17e Circonscription du Nord
Jacques VERNIER
maire de Douai
Un homme profondément social
Un homme de cœur, un travailleur infatigable pour défendre le Douaisis avec ardeurSciences Po / fonds CEVIPOF
Le
Douaisis d'abord !
Union Pour la France
Jacques VERNIER
· 48 ans, marié, 4 enfants.
· Polytechnicien, ingénieur.
· Directeur de l'Agence de l'Eau de 1974 à 1983.
· Fondateur en 1976 de l'Association Douai- Consommateurs, qu'il anima pendant 7 ans.
· Président du PACT (association pour les mal-logés) de 1976 à 1983.
· Auteur du « Guide Pratique de Douai ».
· Maire de Douai depuis 1983.
· Député européen depuis 1984.
· Auteur de 2 livres sur l'environnement :
« La Bataille de l'Environnement » (1971) et
« L'Environnement » dans la collection
« que sais-je ? » (1992).
Jean-Jacques PEYRAUD
(Suppléant)
· 50 ans, marié, 2 enfants.
· Infirmier, cadre de l'Hospice.
· Secrétaire du Syndicat des Hospitaliers.
· Membre de la Caisse d'Assurance Maladie.
· Membre des Ateliers du Soleil (épanouissement artistique des enfants handicapés).
· Président, à Flers, de l'Association « Dialogue et Progrès ».
· Maire de Flers en Escrebieux depuis 1989.
Nos 5 priorités, Nos 5 engagements :
· la lutte contre le chômage
· la formation de nos jeunes
· la protection de la famille
· plus de sécurité dans notre vie quotidienne
· la protection de l'environnement