ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT VAL DE MARNE 8ème CIRCONSCRIPTION
Marie-Odile BICH
Titulaire 35 ans - 2 enfants Secrétaire commerciale Génération Ecologie Saint Maurice
Suppléant 37 ans - 2 enfants Chercheur au CNRS Les Verts Maisons Alfort
Gilles Tarjus
Une économie réconciliée avec l'homme par le partage du travail (35 heures hebdomadaires, temps partiel choisi, emploi de proximité) et la mise en place d'une gestion écologique des ressources naturelles.
Une amélioration de la qualité de vie dans nos villes en arrétant le bétonnage abusif (ZAC Pirelli, ZAC d'Alfort ... ) et en luttant efficacement contre les pollutions de toutes sortes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une pratique politique nouvelle en donnant un plus grand pouvoir aux citoyens, en accordant morale et politique, et en favorisant la représentation des femmes à tous les niveaux de responsabilité.
Faire de la politique autrement, tel est mon désir, et ensemble nous pourrons enfin faire vivre les valeurs démocratiques pour la construction d'une société écologique humaniste.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
L'ÉCOLOGIE : LES VEPIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts