Efficace
Résolue
Loyale
Brigitte FOURÉ
Maire-Adjoint d'Amiens
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
U ne enquête réalisée fin février pour Paris-Match révèle :
· 82 % de Français mécontents de la façon dont la France est gouvernée
· 1 % de Français "très satisfaits"
Si vous ne faites pas partie du 1 %, ce message vous concerne.
Je e veux que la France, ankylosée par douze années de socialisme, retrouve son élan et son dynamisme.
La jeunesse me donne le privilège d'avoir cette foi et cet enthousiasme qui ont toujours inspiré mes actions.
Vous ne voterez pas pour moi par hasard !
J' ai 37 ans. Voilà sept ans que je mets mes compétences au service de la Région et de la Ville.
Elue au Conseil Régional en 1986 sur la liste d'Union RPR UDF CNI, j'ai agi pour améliorer la formation des jeunes et pour créer les lycées dont la Picardie a besoin.
Elue en 1989 au Conseil Municipal d'Amiens sur la liste d'Union RPR UDF CNI, Gilles de Robien m'a nommée Maire-Adjoint : responsable de l'Enseignement et de la Jeunesse, j'ai entrepris d'importants travaux dans les écoles.
Trente des soixante restaurants scolaires de la ville sont maintenant totalement rénovés, les autres le seront fin 1993.
J'ai réorganisé les centres d'animation et de vacances qui accueillent pour leurs loisirs de plus en plus de jeunes.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 1ère CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Loyale
Résolue
Efficace
Elue à l'Assemblée Nationale, je compte agir clairement avec mes collègues dans trois directions : sécurité, emploi, environnement.
Les difficultés existent. J'en suis consciente. Elles ne me font pas peur. Révoltée comme vous par tant d'affaires" politiques et financières douteuses, je pense qu'il est grand temps de réagir. Je veux réconcilier le citoyen avec la politique en vous associant à notre action parlementaire. Nos échanges permettront de renforcer la démocratie au quotidien.
Entrée en politique à l'âge de 22 ans, je suis persuadée que chacun a un rôle à jouer dans la société. Ce sont les personnes bien plus que les structures qui aideront notre pays à sortir de la crise. Non pas des hommes et des femmes démoralisés, mais debouts, courageux, qui reprennent le goût de bâtir ensemble dans la confiance retrouvée.
Le 21 Mars, NON à la déprime, OUI à la Vie et à l'enthousiasme !
Je m'engage en tant que député à agir dans notre circonscription avec autant d'énergie qu'au sein de l'équipe de Gilles de Robien
Réalisons nos espérances Bijithe FOURÉ
Votez Brigitte FOURÉ
Maire-Adjoint d'Amiens Suppléant : Jean VERMOEREN, Maire de Condé-Folie
Sécurité
Emploi et Logement
Environnement
· Renforcer les effectifs et les moyens de la police.
· Réformer la fiscalité. · Réviser le code du travail.
· Repenser
l'aménagement
du territoire.
· Garantir une bonne
· Lutter contre les entrées clandestines en France
· Repenser le partenariat école-entreprise pour développer
l'apprentissage.
qualité de vie : lutter contre le bruit et les pollutions. · Valoriser notre patrimoine. · Développer la recherche en faveur des énergies nouvelles.
et intensifier la lutte contre les vendeurs de drogue.
· Garantir
l'indépendance
de la justice.
· Relancer la construction de logements.
Vu, le candidat - Imprimerie VALADE - Amiens