Élections législatives 3e circonscription (Rennes-Montfort) 21 mars 1993
Yves FRÉVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre député
présenté par l'Union de l'Opposition (U.D.F. - R.P.R.)
Suppléant Jacques PILORGE
Vétérinaire Maire de MontfortÉlections législatives - 3e circonscription d'Ille-et-vilaine (Rennes-Montfort) - 21 mars 1993
Yves FRÉVILLE s'adresse à vous
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ayant obtenu votre confiance en 1988, j'ai pendant cinq ans rempli, avec constance et assiduité, le mandat de député dont vous m'aviez honoré.
Je l'ai rempli au milieu de vous, à votre écoute, tant à Rennes que dans chacun de nos cantons.
Je l'ai rempli au Parlement, où, sans parti-pris systématique, j'ai combattu tous les excès et toutes les erreurs de l'ancienne majorité socialiste.
A l'heure où la France a tant besoin de changer de route, je fais de nouveau appel à votre concours.
Je ne suis pas de ceux qui prodiguent les promesses électorales, mais je veux simplement vous dire que mon grand souci sera d'essayer de rendre travail et dignité à ceux qui les ont perdus, et de permettre aux jeunes de trouver une place dans notre société ...
Yves FRÉVILLE député sortant habite la circonscription, conseiller général de Rennes-Centre Ouest, Conseiller municipal de Rennes (Union de l'Opposition)
Jacques PILORGE (vétérinaire - maire de Montfort) suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La bataille pour l'emploi : la bataille majeure
Cette bataille sera longue, mais, dès l'arrivée de la nouvelle majorité, elle peut commencer à être gagnée :
1. Si l'activité économique est relancée par l'investissement, et d'abord celle du bâtiment et de la construction de logements.
2. Si la formation des jeunes et la formation permanente sont développées et mieux adaptées aux
besoins de la vie professionnelle.
3. Si le tissu rural est préservé avec un artisanat et une agriculture reconnus comme partenaires sociaux à part entière.
4. Si est assurée une gestion stricte du budget de l'État, dont le
déficit et la dette se sont accrus ver- tigineusement.
5. Si est engagée une recher- che, de formes réalistes du partage du travail, notamment à temps par- tiel.
Les réformes nationales indispensables
Développement économique, rigueur budgétaire, limi- tation de l'impôt, souci des personnes en difficulté - et d'abord des chômeurs -, en tous ces domaines, avec mon ami Pierre Méhaignerie, le Conseil Général d'Ille-et-vilaine a su donner l'exemple, dans l'union.
De nouveau votre député, membre d'une majorité nouvelle, je saurai m'inspirer de ce souci d'efficacité pour promouvoir les réformes indispensables
qui garantiront l'impartialité de l'État, le respect de la Justice, la protection des retraites et des avantages sociaux et familiaux, la préservation de notre cadre de vie ...
Je vous remercie à l'avance de votre confiance.
Yves FRÉVILLE Candidat de l'Union de l'Opposition (R.P.R. - U.D.F.)
SBNNGH Alm ave
Vu le candidat