5° circonscription des Yvelines
Élection législative du 21 mars 1993
République Française
Gérard MOUCHARD
Suppléant : Yves PAROLA
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Le 21 Mars prochain vous élirez votre député à l'Assemblée Nationale et vous déterminerez la majorité qui conduira la politique de la France.
Vous aurez le choix entre l'approfondis- sement des réformes mises en œuvre de- puis 1981 et les remises en cause que la droite appelle aujourd'hui "réformes" comme en 1986. Sa première "réforme" fut, à l'époque, la suppression de l'impôt sur les grandes fortunes.
Le bilan de nos gouvernements de gauche est considé- rable.
Jugez-en sur les points suivants.
1. L'ÉDUCATION :
La progression constante et importante du Budget de l'Éducation Nationale a permis :
· de doubler la proportion des bacheliers depuis 1981 ;
· d'augmenter le nombre de diplômés de l'enseignement supérieur.
Vous ne laisserez pas la Droite démanteler cet édifice et le remplacer par un système éducatif de classe à deux vitesses.
2. LES ACQUIS SOCIAUX
· La retraite à 60 ans par répartition, les lois Auroux, le R.M.I., les lois Roudy ...
Vous ne laisserez pas la Droite "réformer" ces dispositifs qu'elle a toujours combattus, et promouvoir une pro- tection sociale à deux vitesses.
3. LA POLITIQUE DE LA VILLE ET LE CADRE DE VIE
Les lois sur la solidarité urbaine ont dégagé des crédits importants pour les villes disposant d'un faible potentiel fiscal.
Sartrouville a bénéficié ainsi de 11 mil- lions de francs cette année.
Vous ne laisserez pas la Droite "restaurer" une politique ségrégatio niste de l'habitat.
Beaucoup a été fait, il reste encore à faire. C'est le sens de notre contrat pour la France.
Pour continuer d'améliorer votre vie de tous les jours, je vous propose :
· un partage plus équilibré du temps de travail ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· l'ouverture rapide d'une négociation par branche sauvegardant les bas et moyens salaires ;
· des plans locaux de l'environnement financés par une fiscalité spéciale sur les pollueurs ;
· un renforcement de l'Europe du travail et des citoyens, une priorité au volet social et la mise en application du traité de Maastricht ;
· le développement des transports en commun (réou- verture de la grande ceinture au trafic voyageurs, amé- lioration des dessertes par autobus) ;
· le soutien aux projets d'infrastructures routières nécessaires, qui devront respecter scrupuleusement l'environnement (déviation des R.D. 121 et 308; passage sous-fluvial de l'A 14) ;
· de veiller à ce que le schéma directeur de la plaine de Montesson définisse un aménagement pondéré et harmonieux associant de manière équilibrée habitat, emplois, équipements collectifs et espaces verts.
Electrices, Electeurs de la 5e circonscription des y selyes, sobre sote du 21 fais sera déterminant pour notre avenir et celui de nos enfants.
Pour continuer à bâtir une France solidaire au sein d'une Europe unie, je comple sus votre soutien- gérard. Mouchard
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4 pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981 ;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP. SOCODIM - 78500 Sartrouville