ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 9' CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Régis Blanchot et Marie-Claude Sémel
Régis Blanchot a vingt-six ans. Il est postier, militant syndicaliste et antifasciste.
Marie-Claude Sémel, suppléante, a trente-huit ans. Elle est bibliothécaire, militante féministe et antiraciste
Gauche/ VRAIMENT !
candidature soutenue par la Ligue communiste révolutionnaire
· Le dispensaire Charcot est jugé non rentable : il doit fermer. Ce centre assure pourtant une médecine de proximité. C'est beaucoup du droit à la santé qui disparaît.
· Cinq milles demandes de logements prioritaires sont recensées dans le XIIIe arrondissement. Mais le logement social rapporte moins aux promoteurs et à la Ville de Paris que la construction de bureaux. Alors, on veut construire neuf cent mille mètres carrés de bureaux sur la ZAC Rive gauche. La part des logements d'habitation est neuf fois inférieure.
Vous êtes de plus en plus nombreux et nombreuses à affirmer votre opposition à cette situation, et vous avez raison ! Hélas, celle-ci n'est pas l'exception. La France aujourd'hui, c'est :
· trois millions de chômeurs, deux mil- lions de précaires, des centaines de milliers
de pauvres. Le chômage est devenu une menace pour tous et pourtant les profits ne cessent de croître.
· des salaires bloqués, la Sécurité sociale et les retraites menacées.
· des campagnes désertifiées, des ban- lieues laissées à l'abandon, deux cent mille sans-abri, deux millions de mal-logés, les loyers qui grimpent dans l'indifférence des pouvoirs publics, tandis que les spéculateurs et les promoteurs s'enrichissent.
Oui, l'écart entre les conditions de vie du plus grand nombre et les fortunes accumu- lées par quelques-uns ne cessent de s'accroître.
Rien ne justifie cette situation, sinon une société fondée sur la recherche du profit et des intérêts d'une minorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre politique, nécessaire et vitale, est possible : c'est le sens de notre candida- ture « A gauche vraiment ! ».
Nous ne supportons plus les politiques antisociales que nous ont fait subir les gou- vernements successifs, de droite ou de gauche.
Nous ne voulons plus de ces gouverne- ments d'austérité dirigés par le Parti socia- liste et non censurés par le Parti communis- te. Nous refusons ces tenants du pouvoir qui s'en sont mis plein les poches et qui gèrent la crise en détruisant la vie de mil- lions d'entre nous.
Nous voulons encore moins Giscard et Chirac, qui prônent le libéralisme le plus sauvage et trouvent que le Parti socialiste ne s'est pas encore assez attaqué aux acquis sociaux.
Nous combattons Le Pen, le raciste et fasciste, qui veut transformer le désespoir en haine raciste et instaurer un pouvoir totalitaire.
Nous ne croyons pas en l'écologie « Lalonde-Waechter ». Sans remettre en cause les logiques du profit, il est impossible de « faire de l'écologie » comme il est impossible de « faire du social ». Michel Rocard ne disait-il pas, dès 1974 : « On ne
biaise pas avec les lois du marché. » On apprécie le cynisme d'un connaisseur.
Dans les entreprises, les facultés, les lycées, les quartiers, au Parlement, nous voulons une autre politique.
Pour la défendre efficacement, nous savons qu'il faut construire une force nou- velle unissant tous ceux et celles qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale. Cette volonté et nécessité de lutter ensemble aurait dû se concrétiser par une candidature unique autour de quelques axes faisant consensus : rejet de la politique du gouver- nement, réduction du temps de travail sans perte de pouvoir d'achat, égalité des droits entre Français et immigrés et le premier d'entre eux, le droit de vote, défense de l'environnement, droit à l'avortement et à la contraception ...
C'est le sens du texte de l'« Engagement à gauche » qu'ont signé des membres d'organisations comme la Ligue communis- te révolutionnaire, l'Alternative rouge et verte, les refondateurs communistes, le Mouvement des citoyens et Alternative démocratie-socialisme. Il constitue pour l'avenir une volonté de travailler ensemble.
AVEC VOUS, NOUS VOULONS VAINCRE LE CHOMAGE par une loi pour les trente-cinq heu- res tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; l'interdiction des li- cenciements, la création mas- sive d'emplois, le dévelop- pement économique pour les besoins de la population, pas pour les profits.
AVEC VOUS, NOUS VOULONS VAINCRE LA MISERE par un revenu minimum garanti, la défense du SMIC, l'augmen- tation des salaires, la garan- tie des retraites, l'application de la loi de réquisition des logements vides.
AVEC VOUS, NOUS VOULONS LA DEMOCRATIE. Assez des institu- tions monarchiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens.
AVEC VOUS, NOUS VOULONS L'EGALITE : égalité des droits entre Français et étrangers, notamment celui de voter à toutes les élections. Egalité effective entre les hommes et les femmes. Cela impose la défense des acquis du mou- vement des femmes (droit à l'avortement et à la contra- ception) et une véritable égalité sociale.
AVEC VOUS, NOUS VOULONS UN MONDE OU LES EQUILIBRES ECO- LOGIQUES SOIENT RESPECTES et où le sort des générations futures soit préservé.
AVEC VOUS, NOUS VOULONS UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES. Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
Él Jauche VRAIMENT
« Voter pour Régis Blanchot et Marie-Claude Sémel, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie