Alain CARIGNON et Richard CAZENAVE Candidats de l'Union pour la France. (RPR - UDF et apparentés)
chère Madame, chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
D'abord, un grand merci à toutes celles et à tous ceux qui, dès le premier tour, ont tenu à nous exprimer, nombreux, leur confiance.
Dimanche prochain, nous allons, avec vous, transformer l'essai et, nous en sommes fiers, donner au nom des grenoblois et des isérois, un siège de plus à l'Union Pour la France.
Car il faudra, dès le 28 mars au soir, que notre pays dispose enfin d'une majorité forte et soudée à l'Assemblée Nationale, déterminée à tout mettre en œuvre pour s'attaquer avec succès aux graves problèmes qui frappent la société française.
L'urgence sera, bien sûr, la lutte contre le chômage.
Il nous obsède tous et n'autorise plus ni erreur, ni retard dans les décisions au plus haut niveau de l'Etat.
Mais la tâche de la nouvelle majorité ne s'arrêtera pas là : éducation et formation, autorité de l'Etat, indépendance de la justice, sécurité des citoyens, protection sociale, santé publique, défense de l'environnement ...
Autant de domaines dans lesquels, une fois le bilan de 10 années de socialisme écrit noir sur blanc, il conviendra d'affirmer avec honnêteté objectifs et moyens.
Pour le nouveau gouvernement, le travail s'annonce considérable et difficile. Il aura, pour cela, besoin des encouragements et de la bonne volonté de chacune et de chacun d'entre nous.
Dans nos collectivités aussi, nous attendrons beaucoup de lui. A Grenoble et dans l'Isère, nombreux sont les projets pour lesquels le partenariat de l'Etat est indispensable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNous pensons, en particulier, au grand contournement de Grenoble, à la troisième ligne de tramway, au développement universitaire et scientifique ...
Et aussi, bien sûr, à tous les problèmes que nous subissons à Grenoble et dans l'Isère et qui ne dépendent pas seulement de l'action locale, comme la lutte contre le chômage et l'insécurité, ou la résorption des phénomènes dramatiques de paupérisation économique et sociale.
C'est d'un Etat responsable et confiant dans les chances de la France dont nous avons besoin.
Nous tous ensemble.
Dites-le avec nous le dimanche 28 mars !
Nous vous prions de croire, chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur, à l'expression de nos sentiments les meilleurs.
Preci à vous, francèment
Bien cordialement
ausaid Capuano
Alan Cangum
Richard CAZENAVE
Alain CARIGNON
Imprimerie du Téléférique/Grenoble
Sciences Po / fonds CEVIPOF