Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives
6ème Circonscription de l'Hérault
ler Tour 21 Mars 1993
pour le Biterrois
Alain BARRAU "2 suppléant : Jacques Maurel Maire de Cazouls-les-Béziers
Alain BARRAU, Député pour le Biterrois
Pour la première fois cette année, les jeunes du Biterrois ont pu choisir de poursuivre leurs études universitaires à Béziers.
Pour la première fois les effectifs de police ont été renforcés de 19 agents supplémentaires, présents dans les quartiers.
Pour la première fois depuis la dernière guerre, les habitants du Biterrois pourront bientôt se faire soigner dans un hôpital neuf.
Ma candidature aujourd'hui se fonde d'abord sur un bilan : celui d'un député qui au quotidien, sur le terrain comme au niveau national travaille avec les gens, les associations, les élus pour le développement de Béziers et du Biterrois.
C'est la construction de la 1ère tranche de la Rocade Nord, la reprise in extremis de la ligne Béziers- Paris par Air Inter, la sauvegarde du dépôt SNCF, la négociation menée pour l'obtention d'une gare TGV, le renforcement de la présence EDF à Béziers, la vigilance permanente pour valoriser la viticulture de notre région. Ce sont 500 logements HLM réhabilités chaque année avec le concours de l'Etat, ce sont des heures et des heures de négociations avec les partenaires publics ou privés, pour que le Biterrois reçoive de leur part toute l'attention qu'il mérite.
Ça, c'est du concret. C'est la vie quotidienne des Biterrois.
Parce que je suis un élu de terrain, j'ai choisi, à la différence de mes principaux adversaires, de jouer à nouveau la carte de la complémentarité entre Béziers et les communes qui l'entourent.
Resserrer les liens entre Béziers et le Biterrois, mettre en commun nos forces plutôt que de les disperser, c'est à mon sens un gage de réussite pour notre agglomération. J'ai concrétisé ce choix en demandant à Jacques MAUREL, Maire de Cazouls-les-Béziers, une des plus importantes communes viticoles de la circonscription, d'être mon suppléant, pour m'aider à représenter les intérêts du Biterrois dans leur diversité et leur unité.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
La question de l'emploi est au coeur de mon combat pour la justice sociale. Je me bats pour des avancées concrètes : une réduction du temps de travail pour partager l'emploi, un développement des services de proximité, si utiles pour les personnes âgées, pour les familles, si évidents pour préserver l'environnement et lutter contre l'insécurité. Dans ces domaines plus que dans tout autre, c'est avec modestie et volonté que l'on progressera.
La justice sociale, la solidarité entre les âges, entre bien-portants et malades, plutôt que le recours à l'assurance individuelle, l'égalité des chances à l'école plutôt que le démembrement de l'Education Nationale, l'aménagement équilibré du territoire avec des entreprises telles qu'EDF ou la SNCF, plutôt que la concentration des richesses dans les très grandes villes : c'est le sens de mon engagement.
Face aux divisions et aux cacophonies de la droite, sur le plan local comme national, qui ose à nouveau brandir des remèdes miracles dont on a déjà constaté les dégâts, je veux rassembler tous ceux qui se reconnaissent dans ces valeurs.
Plus proche encore de vos préoccupations quotidiennes, fier de résultats incontestés, déterminé à poursuivre mon action pour faire aboutir d'autres dossiers essentiels, je veillerai à ce que Béziers et le Biterrois soient toujours écoutés et respectés.
Alain BARRAU
Pour Béziers et le Biterrois. celous Banan
Jacques MAUREL,
Un suppléant sur le terrain
Jacques MAUREL est Maire de Cazouls-les-Béziers. Ce professeur de collège de 52 ans, marié et père de deux enfants, est un passionné de la chose publique. Elu municipal depuis 1965, Maire de Cazouls depuis 1983, toujours réélu, il incarne parfaitement le travail d'écoute et de terrain qu'at- tend aujourd'hui la population. Disponible, proche des préoc- cupations de ses concitoyens, il est ouvert à un travail fructueux entre toutes les communes du Biterrois.
Jacques MAUREL est depuis fort longtemps parfaite- ment impliqué dans la défense des viticulteurs. Cazouls esten effet une des communes où le poids économique de la viticulture est le plus important dans la circonscription.
Enfin, Jacques MAUREL est un homme de conviction et de fidélité aux idées de solidarité, de générosité et de partage.
Alain BARRAU,
Député pour le Biterrois
Alain BARRAU, 46 ans, est marié et père de trois enfants : Julie, Emilie, et Jean. Sa femme Sylvie est urbaniste. Petit fils d'ouvrier agricole de Roujan, Alain BARRAU a fait des études d'histoire, de droit, de sciences politiques et d'économie européenne.
Tout en étant assistant à la faculté de droit de Paris puis formateur d'adultes en économie, son intérêt pour la vie associative le conduit à participer, puis à présider, de 1974 à 1986, le CNAJEP, organisme qui réunit tout le mouvement associatif français, expression de la société civile, centrée autour du bénévolat et de la solidarité.
Membre du Parti Socialiste depuis 1971, élu député du Biterrois en 1986, il est réélu en juin 1988 où il bat Georges Fontès, alors Ministre de Jacques Chirac. En 1989, il dirige la liste "Allons Béziers", et gagne les élections.
Devenu Maire de Béziers, il propose aux communes du Biterrois de travailler ensemble au développement de l'agglomération. En même temps, il engage avec les habi- tants des quartiers de Béziers un travail en profondeur qui lui permet d'agir au plus près de leur vie quotidienne, de leur environnement et de leur cadre de vie et, d'être leur porte-parole à l'Assemblée Nationale.
Si vous souhaitez contacter Alain BARRAU ou Jacques MAUREL, n'hésitez pas à nous écrire, à nous rencontrer, ou à nous téléphoner :
6, rue Flourens (entre les Halles et la Mairie de Béziers) - Tél. : 67-28-50-26