ELECTIONS LEGISLATIVES - CIRCONSCRIPTION DE CASTELSARRASIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D imanche dernier les électrices et les électeurs ont décidé par un vote sans précédent de donner à la droite une majorité écrasante à l'Assemblée nationale, unique dans l'histoire de la France.
Aujourd'hui, pour un bon équilibre démocratique de nos institutions, il est indispensable que les valeurs républicaines de progrès soient représentées au Parlement le plus fortement possible.
Ensemble nous avons déjà beaucoup œuvre dans une volonté de large rassemblement pour défendre les intérêts du département et construire l'avenir.
Dimanche prochain, ici, vous allez choisir votre député. Celui qui vous représentera, devra travailler parmi vous, bien connaître vos problèmes et traiter les dossiers avec compétence.
L'enjeu est clair et je sais que vous choisirez pour notre circonscription et le Tarn-et-Garonne la voie de la générosité, de l'efficacité et de l'expérience.
Imp. du Centre - Montauban
Vu : le candidat
Jean-Michel BAYLET suppléant : Jean-Paul NUNZI
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF