Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 21 mars 93
Département du Pas-de-Calais - 10e circonscription
Jacques KMIECIAK 29 ans - Originaire de Barlin Allocataire d'enseignement fils de mineur
VOTEZ Jacques KMIECIAK
Pour le PARI SOCIALISTE
Un candidat socialiste fidèle à ses convictions !
De tout temps, nous nous sommes sentis engagés par les vrais idéaux du socialisme tels que les avait définis Jean Jaurès ou tels qu'ils s'étaient matérialisés sous le Front Populaire, à la Libération ou en mai 68.
En mai-juin 1981, nous étions nombreux à soutenir François Mitterrand et ses 110 propositions avec l'espoir de changer la société.
Le socialisme a longtemps été porteur de réformes essentielles:
Laurent ERADES (suppléant) - 23 ans Electrotechnicien sans emploi
· congés payés · retraite à 60 ans · statut des mineurs · lois Auroux
· laïcisation de l'enseignement ...
Aujourd'hui, je pense que ce combat est plus que jamais d'actualité ! Faire aujourd'hui le pari du socialisme, c'est continuer de croire à l'avènement d'une société plus fraternelle et égalitaire.
Certains dirigeants du PS ont renoncé à ce combat !
Maints hommes du Parti Socialiste se sont écartés de nos orientations initiales. Ils ont remplacé l'idéal de justice, d'égalité et de fraternité par la dure loi de l'argent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Miné par les affaires, les magouilles, le PS s'est de surcroît discrédité par une inféodation soutenue à l'Europe du libéralisme (Maastricht) et aux États-unis (guerre du Golfe / Gatt).
La gauche n'a pas su mettre l'État au service de son projet !
Pourtant, le retour de la droite ne peut rien arranger, pas plus que le vote pour des écologistes-girouettes ou pour le partisan du démagogue Borloo.
Aussi, Serge Janquin, fidèle de Michel Rocard qui envisage l'ouverture au centre et à droite à travers son Bing Bang n'incarne pas le rassemblement autour de nos valeurs.
La gauche socialiste peut gagner avec Jacques KMIECIAK !
Engageons ensemble réflexions et démarches en faveur :
· de la 6e semaine de congés payés,
· des 35 heures par semaine sans perte de salaire,
· du bannissement du travail précaire,
· de la création d'emploi dans les services publics déficitaires (éducation - Poste ... ),
· du maintien de la sécurité sociale, de la défense de l'enseignement laïc.
Faisons de l'indépendance nationale et de la coopération pacifique avec le Tiers- monde, les deux leviers de notre politique extérieure.
Nous devons revenir à nos sources, redevenir nous-mêmes, fidèles aux valeurs de la République et aux enseignements de Jaurès.
Le 21 mars, faites le choix d'un socialisme authentique
Votez Jacques KMIECIAK
Vu, les candidats.
Pour le PARI SOCIALISTE
Imp. Centrale Bethune