ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 6ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
L'INDÉPENDANCE DANS L'UNION
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· Construction -Logement
Aujourd'hui: un secteur en pleine crise, avec des centaines de milliers d'emplois perdus.
Demain: droit au logement au profit des plus défavorisés, allègement des droits de mutation et de succession, réduction de la T.V.A, arrêt des expropriations et des préemptions abusives, transparence des permis de construire et des tractations financières municipales.
· Politique familiale et de la santé
une politique familiale avec une relance de la natalité par des mesures d'aides financières sociales et fiscales plus significatives.
· Retraite
avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Immigration
Aujourd'hui: la France ne peut plus fournir du travail à la terre entière(dixit le socialiste Michel Rocard). Demain avec l'U.D.I exigeons une politique de fermeté concernant les travailleurs clandestins, les passeurs ainsi que les dirigeants de sociétés utilisateurs de cette main d'oeuvre.
· Insécurité
Police et Justice doivent être respectés. expulsion des délinquants étrangers récidivistes condamnés à plus de 6 mois.
expulsion définitive à l'éxécution de la peine vers leur pays d'origine des délinquants étrangers condamnés à plus de 12 mois.
CANDIDAT
SYLVIE VENENY
médecin
Suppléant CHRISTINE AGOSTINI
médecin
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars et 28 mars, nous voterons : non pas seulement pour manifester notre dégoût de la politique socialiste, mais surtout pour donner à notre pays une nouvelle impulsion pour la prospérité.
L'U.D.I est un mouvement jeune qui fait confiance à des hommes neufs. Le Général d'Armée Lacaze (cr) son président, soutenu par Monsieur Antoine Pinay, l'a fondé pour insuffler à nouveau, dans notre vie publique, la force des principes fondateurs de la République. Rejoignez l'Union des Indépendants par votre vote.
SYLVIE VENENY
vu, le candidat
U
UNION DES
D INDÉPENDANTS ☐ ☒ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D