ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21-38 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA CÔTE-D'OR
Ensemble Osons
Madame, Monsieur,
U.P.F.
Union Pour la France RPR - UDF - CNI
Lucien BRENOT Médecin
Marie-Françoise JACQUET Directrice d'école
La France aujourd'hui a besoin de morale, de courage et de vérité.
Après 10 années d'affaires et de scandales inadmissibles de la part de nos hommes politiques. Après 10 années d'erreurs et de renoncements qui ont affaibli la France.
Après 10 années de mensonges et de promesses irréalistes qui ont témoigné de l'incompétence de nos dirigeants.
Après 10 années où l'injustice, l'inégalité et l'insécurité ont été grandissantes,
La France demande des hommes et des femmes debout, solides, honnêtes et très généreux, au service du Pays et des Français. Chacun dans cette circonscription connaît mon attachement à ces valeurs. Elles seront omniprésentes dans mon engagement de chaque jour.
L'ensemble du monde rural ne s'est pas trompé, il a constaté mon respect de la qualité de la vie et de l'environnement qu'il nous faut sans cesse protéger. L'avenir du monde rural est l'un des défis majeurs de notre société. Il faut redonner à notre agriculture et à la ruralité la place qu'elles méritent.
Les habitants des villes ont clairement exprimé leur besoin d'une meilleure sécurité dans un urbanisme mieux pensé, favorisant les relations humaines : cela a toujours été et restera l'une de mes grandes préoccupations.
Je vous remercie de m'avoir accordé votre confiance le 21 mars, je compte sur vous le 28 mars.
IL EST ENCORE TEMPS ENSEMBLE OSONS ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MON PROGRAMME EST CELUI DE L'OPPOSITION NATIONALE RÉUNIE POUR REDRESSER NOTRE PAYS
L'EMPLOI restera notre préoccupation quotidienne. Il nous faut protéger la France en Europe et contre les pays où la main- d'œuvre est injustement sous-payée. Relançons en urgence le loge- ment et les travaux publics.
Donnons les moyens aux mères et aux pères de famille qui le désirent, de pouvoir élever et éduquer leurs enfants.
Edouard BALLADUR soutient Lucien BRENOT
LA PAUVRETÉ ET L'EXCLUSION qui gangrènent notre société seront pour moi l'objet d'une mobilisation de tous les instants car je ne peux accepter l'idée de remettre en cause les acquis sociaux.
« Devant la tournure que prend la campagne électorale et devant le sectarisme du député sortant, tous les habitants des secteurs Bourroches, Valendons, Montagne-Sainte-Anne comme ceux de Chenôve, doivent se mobiliser. Notre pays s'est construit sur des valeurs sûres et ces valeurs ont fait leur preuve, il est de notre devoir de les défendre face à la marée montante du laisser-aller, de la corruption et de la dégradation des mœurs. Le docteur Lucien BRENOT est le mieux placé pour faire barrage à ce déferlement. Nous devons lui apporter nos suffrages. »
Jean CHARRIÈRE conseiller délégué, mairie des Bourroches
L'ÉDUCATION : améliorer notre système éducatif, revaloriser l'apprentissage, les filières profes- sionnelles et techniques, rapprocher l'école de l'entreprise, représente un enjeu essentiel pour la jeunesse.
« Nous voici à la veille de ce second tour.
Pour assurer le renouveau de notre circonscription, pour participer au redres- sement national en apportant l'énergie d'une nouvelle majorité, j'appelle à une mobilisation massive sur la candidature de Lucien BRENOT. »
Yves BATAILLARD, maire-adjoint à DIJON - mairie de Mansart
SÉCURITÉ : partout et spécialement dans les grands ensembles nos concitoyens ont droit à une totale sécurité : redonnons l'indépendance à la Justice, les moyens et la confiance à nos forces de police et de gendarmerie. Faisons les bons choix en matière de Défense Nationale.
« Je demande à tous les « Bombis » de porter massivement leurs suffrages sur le docteur BRENOT, candidat unique de l'opposition nationale (RPR, UDF, CNI) pour lutter contre le chômage, la corruption, l'insécurité et le laxisme. »
Jean DRUOTON conseiller municipal à Chenôve
Je vous dois la vérité : nous héritons d'une situation difficile mais je n'ai jamais douté des capacités de redressement de la France.
ENSEMBLE NOUS RÉUSSIRONS
Imp. Berthier - DIJON
Vu le candidat, Lucien BRENOT