ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 9 ème CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE ET MARNE
POUR LA SEINE SEINE ET MARNE EN TOUTE INDÉPENDANCE
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
CANDIDAT
THI TO HASSEN
34 ans - Adjoint administratif
Suppléant FARIDE HASSEN ALI
45 ans - Technico -Commercial
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· Construction - Logement
Aujourd'hui: un secteur en pleine crise, avec des centaines de milliers d'emplois perdus.
Demain: droit au logement au profit des plus défavorisés.
· Santé
La santé, c'est la "sécu" : encore faut-il qu'elle soit mieux gérée, et qu'un effort soit fait en faveur de nos anciens. Les combats contre la drogue et le sida, doivent être prioritaires.
· Retraite
avec l'U.D.I dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Education et formation
Depuis 10 ans, l'évolution de notre système de formation nous conduit au sous-développement. Il faut le revivifier pour donner leurs chances à nos jeunes dans la vie.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 mars et 28 mars, nous voterons : non pas seulement pour manifester notre dégoût de la politique socialiste, mais surtout pour donner à notre pays une nouvelle impulsion pour la prospérité.
L'U.D.I est un mouvement jeune qui fait confiance à des hommes neufs. Le Général d'Armée Lacaze (cr) son président, soutenu par Monsieur Antoine Pinay, l'a fondée pour insuffler à nouveau, dans notre vie publique, la force des principes fondateurs de la République.
Rejoignez l'Union des Indépendants par votre vote.
Ensemble contruisons la FRANCE.
THI TO HASSEN
vu, le candidat
U
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Jaize
U
D