Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 3ème circonscription des Côtes-d'Armor - LOUDÉAC - LAMBALLE
Sébastien COUËPEL Conseiller Général de LAMBALLE Maire d'ANDEL
expérience, dynamisme aujourd'hui et demain
Lucien BOSCHER Conseiller Général de PLOUGUENAST Maire de PLOUGUENAST
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, je sollicite votre confiance pour être votre député.
Nous nous connaissons bien.
Nous nous sommes souvent rencontrés.
Comme Maire et Conseiller Général, je crois être reconnu pour ma compétence et ma connaissance des dossiers locaux.
Fidèle à mes convictions, j'ai toujours agi avec tolérance, avec pour seule préoccupation : l'intérêt général.
Mes origines familiales m'ont ancré profondément dans notre terroir. Je connais bien cette région que j'aime et pour laquelle je ne cesserai jamais de me battre.
Ayant appris très tôt, le sens de l'initiative, de la responsabilité et de l'effort, je suis convaincu que ce sont les clés de la réussite. Ensemble, nous devons les appliquer à la France pour qu'elle retrouve le chemin du dynamisme économique, de la création d'emplois.
Réagissons, reprenons espoir. Notre vieux pays a toujours su trouver en lui-même les forces du renouveau.
Fort de votre confiance, je me battrai toujours avec acharnement pour que chaume et chacun d'entre vous vive mieux dans une France plus juste et plus solidaire
Sébastien COUËPELSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 21 MARS, IL FAUT RÉUSSIR L'ALTERNANCE
L'échec des socialistes est flagrant. Ils avaient promis :
- de résoudre le problème du chômage. Le nombre de chômeurs a aujourd'hui dépassé les 3 millions.
- de réduire les inégalités sociales : jamais l'écart n'a été aussi grand, les riches sont toujours plus riches et les pauvres encore plus pauvres.
- de moraliser la vie politique. Jamais le climat politique n'a été aussi malsain.
Avec votre soutien, il est possible de redresser la France et notre circonscription.
MES PRIORITÉS POUR LA CIRCONSCRIPTION
1) - D'abord l'Emploi :
- Conforter la place essentielle de l'agriculture.
- Redynamiser l'activité du bâtiment et des travaux publics.
- Protéger le commerce local et l'artisanat, indispensables à la vitalité de nos communes et à un juste équilibre de l'aménagement du territoire.
- Accélérer la modernisation des infrastructures routières (R.N. 164).
2) - Une solidarité mieux vécue. - Garantir aux plus démunis le droit à la santé, à la sécurité et à la dignité.
3) - Le souci d'une formation adaptée aux besoins du présent et aux exigences du futur.
4) - La recherche harmonieuse d'une qualité de vie qui vise à associer les nécessités de l'environnement et les contraintes du développement.
5) - Une réelle volonté de décentralisation qui permet aux élus locaux d'assumer pleinement les missions et les décisions qui sont les leurs.
CES OBJECTIFS, NOUS LES RÉALISERONS ENSEMBLE
Enraciné dans cette circonscription, fidèle à mes convictions, confiant dans l'avenir, ensemble retrouvons espoir
DÈS LE 1er TOUR, VOTEZ Sébastien COUËPEL candidat U.D.F. - C.D.S.
UDF
Vu, le candidat.
Imprimerie du Centre : Loudéac