ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 9ème Circonscription de Seine et Marne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice Mollard
Suppléant Dominique Beronie
UDF
Union pour la démocratie FrancaiseSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Meilleur Choix pour l'Alternance
Maurice MOLLARD Maire de Lésigny, Conseiller Régional Médecin
Suppléant Dominique BERONIE Maire de Courquetaine Agriculteur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Douze ans après son accession au pouvoir, le 2ème septennat de François Mitterand s'achève dans une atmosphère de fin de règne : le bilan des socialistes est accablant. La crise que nous vivons est grave car elle est économique, sociale et morale.
Le vote du 21 mars est capital : il ouvre la voie de l'alternance, qui, pour l'UDF, ne sera pas une revanche ni un retour en arrière.
Les français veulent être gouvernés au Centre. Il faut revenir à un état impartial, qui ne soit pas dominé par une formation politique. Il est donc important que vous votiez pour un candidat UDF.
J'ai déjà eu l'occasion de faire connaître les priorités qui doivent être celles de l'Assemblée Nationale : * Emploi : alléger les charges des entreprises et stimuler les investissements. Protéger nos marchés des importations sauvages.
* Education : développer l'apprentissage. Simplifier et décentraliser le système éducatif pour le rendre plus efficace.
* Protection sociale : conserver les acquis en mettant en oeuvre un plan de redressement financier.
* Aménagement du territoire - Environnement : définir une véritable stratégie de développement. Contenir la pression démographique et urbaine en Ile-de-France. Défendre l'agriculture et le monde rural. Préserver les espaces naturels et nos rivières.
* L'Etat : recentrer l'Etat sur ses fonctions essentielles : sécurité renforcée, justice indépendante, politique étrangère fidèle au rôle de la France dans l'Europe et dans le monde.
* Immigration : stopper l'immigration, lutter contre la clandestinité et revaloriser l'acquisition de la nationalité française.
* Logement : mettre en chantier 300 000 logements par an, afin de satisfaire la demande et de relancer l'économie
Je suis Maire comme mon suppléant. Proche de vous, je vis vos difficultés quotidiennes. Il n'y a pas de fatalité à l'échec. Il faut rendre l'espoir à la France.
Vous devez permettre au candidat non compromis avec les extrêmes d'être en tête à l'issue du 1er tour pour vaincre le candidat socialiste le 28 mars.
Avec vous, nous allons faire gagner la France.
Dominique BERONIE Maire de Courquetaine
Dr Maurice MOLLARD Maire de Lésigny Conseiller Régional
Vu, les candidats - Imprimerie AGB