Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 8 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Eric CHEVAILLIER
Eric CHEVAILLIER,
32 ans, marié, un enfant, Cadre commercial. Ancien élève du Lycée Paul Valéry. Président du Comité du 12ème pour le Oui à l'Union Européenne.
Suppléant : Stéphane BUGAT, 38 ans. Editeur-Chef d'Entreprise.
Eric Chevaillier et Stéphane Bugat sont les seuls candidats à avoir clairement appelé à voter OUI à l'Union Européenne
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
S WSciences Po / fonds CEVIPOF
L a France que j'aime rayonne dans le monde par sa capacité à respecter les droits de l'homme et à inventer de nouvelles libertés collectives. Elle assure l'égalité professionnelle des femmes, après avoir reconnu leurs droits à être elles-mêmes.
La France que j'aime relève chaque jour le défi de la crise, par la recherche et l'innovation, la modernisation des équipements et la formation des hommes. Elle est la quatrième force économique du monde, sans remettre en cause les acquis sociaux et l'esprit de service public.
La France que j'aime s'engage pour l'Europe, avec l'ambition de construire une grande puissance économique, culturelle et politique, capable d'imposer la paix, le progrès social et le respect des règles démocratiques.
Je me présente aujourd'hui pour rassembler sans sectarisme tous ceux qui aiment cette France dynamique et généreuse.
Plus que jamais dans ce monde dur et instable, il faut refuser les arguments outranciers et les recettes qui ont montré leurs effets dévastateurs : communisme à l'Est, ultralibéralisme en Angleterre et aux Etats-unis. Moi, j'ai choisi mon camp, celui de la gauche démocratique, humaniste et réaliste.
La seule politique valable est celle qui vise à réduire les inégalités. Pensez-y le 21 Mars.
2
Eric CHEVAILLIER
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste