ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Val d'oise - 9º Circonscription
Michel Cantal-Dupart
Urbaniste-architecte Professeur associé à l'Université Paris VIII, Saint-Denis Secrétaire National à la ville de Génération Ecologie
Habiter en ville, dans un environnement agréable, se déplacer facilement, pouvoir travailler et se distraire sont des objectifs que tous cherchent à atteindre. Le Val d'Oise peut offrir un art de vivre, mais ce capital ce rétrécit de jour en jour. A l'est du département, la Plaine de France, notre circonscription, est marginalisée, elle subit toutes les nuisances de l'agglomération parisienne, dans les airs (avions et lignes à haute tension), sur la terre (décharges sauvages ou insuffisamment contrôlées), autoroutes et TGV.
Les surfaces agricoles disparaissent et les habitations qui les remplacent manquent d'équipements et de moyens de transports en commun. Les espaces verts sont trop peu nombreux au sud de la circonscription.
Non à la concentration urbaine explosive en région parisienne.
Non à l'augmentation du trafic aérien à Roissy. Nous exigeons le respect des normes anti-bruit et des couloirs aériens, ainsi que l'interdiction des vols de nuit ou des transits inutiles.
Nous revendiquons le classement de la vallée de l'Ysieux et la protection de la vallée du Crould.
Nous voulons arrêter les dépôts de bilan et l'accroissement des licenciements, notamment dans les petites et moyennes entreprises et pour cela mettre à disposition des prêts à taux préférentiels pour soutenir des initiatives dans le secteur de l'agro-alimentaire, du tourisme et de l'artisanat.
Nous voulons un débat sur l'Education Nationale entre l'Etat, les élus régionaux, départementaux et communaux concernés, mais également les représentants des enseignants et des parents d'élèves, c'est une action déterminante.
Le maintien des acquis sociaux est une lutte permanente, nous la conduirons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
Avec Génération Ecologie et les Verts, mettons tout en œuvre pour vivre ensemble dans un environnement harmonieux.
Suppléant : Jean-Pierre Favris Météorologiste à Roissy Conseiller municipal de Beaumont-sur-Oise.
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : les verts