HERVÉ NOVELLI
Touraine au coeur
IL FAUT QUE LA TOURAINE CHANGE AVEC LA FRANCE
Chère Madame, Cher Monsieur,
En mars prochain, la France dira clairement qu'elle est décidée à tourner la page du socialisme.
Les Français sanctionneront l'échec social ei condamneront un pouvoir qui a laissé se développer le chômage dans des proportions jamais atteintes, et qui, en 12 ans, aura fabriqué des exclus par centaines de milliers.
Les Français sanctionneront aussi l'échec moral d'un régime qui a permis la corruption jusqu'au plus haut niveau de l'Etat.
Les Français sanctionneront enfin l'abaissement de l'autorité de l'Etat et la montée de l'insécurité.
Il faut maintenant réparer les dégâts du socialisme. Seule l'Union UDF-RPR est capable de le faire.
La nouvelle majorité amorcera le redressement de la situation dès le lendemain de son élection.
Mais c'est une lourde tâche, tant le bilan du gouvernement est lourd.
Il ne faut pas que la Touraine, et plus particulièrement notre circonscription, reste à l'écart du grand mouvement de redressement qui s'amorce.
Il est clair qu'ici, nous souffrons, depuis maintenant 12 ans, de l'incapacité du député sortant à enrayer le déclin économique de notre région.
S'il devait demain, par extraordinaire, retrouver son siège de député, il aurait encore moins de poids dans la future Assemblée Nationale que du temps où ses amis étaient au pouvoir.
Je suis persuadé que les électrices et les électeurs de chez nous sont décidés à choisir le changement et donc l'avenir.
Ici, comme partout en France, seul le candidat UDF- RPR peut incarner ce changement.
Ici, comme partout en France, il faut choisir l'efficacité en me plaçant largement en tête dès le ler tour pour assurer la victoire de l'Union de l'Opposition au 2ème tour.
Ensemble, nous pourrons ainsi agir, créer, construire, pour donner un avenir meilleur à notre chère Touraine. C'est pourquoi, aujourd'hui, j'ai besoin de votre confiance.
H. laveth
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
le 21 mars, votez Hervé Novelli
L'EMPLOI au cœur des priorités
Candidat : HERVÉ NOVELLI
Le dynamisme d'une nouvelle génération
A 43 ans, Hervé Novelli appartient à cette nouvelle génération de responsables dynamiques qui veulent rénover la vie économique et publique de notre région.
L'expérience des responsabilités
Hervé Novelli incarne aussi la compétence. Dès l'âge de 32 ans, il a repris l'entreprise familiale implan- tée à Richelieu depuis trente ans. Elu local, il a aussi l'expérience des responsabilités au niveau national. A 36 ans, il a dirigé le cabinet du ministre de l'In- dustrie, des P et T et du Tourisme dans le gouverne- ment de Jacques Chirac. Depuis 1988, il anime un institut qui regroupe 40 des plus grandes entreprises françaises.
Le goût de l'action sur le terrain
Hervé Novelli est un homme de terrain qui sait être à l'écoute des habitants. Il connaît bien les problèmes de notre région. Le président du Conseil général d'Indre-et-loire, JEAN DELANEAU, et FRANÇOIS NOBILI, président de la CGPME d'Indre-et- Loire, sont respectivement président et vice- président du comité de soutien à Hervé Novelli.
Redonner vie à l'espace rural
· En facilitant le maintien des agriculteurs sur la terre par la recherche de nouveaux débouchés comme le diester, par le développement d'une chaine agro- alimentaire et d'un label Qualité-Touraine pour pro- mouvoir nos productions traditionnelles.
· En maintenant les services publics dans nos cam- pagnes (écoles, postes, etc.).
Dynamiser notre économie locale
· En unissant les efforts des élus locaux et des forces économiques de notre région pour favoriser la créa- tion et l'implantation d'entreprises nouvelles.
· En aidant les entrepreneurs de notre région à se développer, dans l'industrie, le commerce, l'artisa- nanat.
· En développant une nouvelle politique de forma- tion professionnelle et d'apprentissage.
· En mobilisant l'ensemble de la Touraine autour du 500ème anniversaire de Rabelais pour relancer le tourisme dans notre région.
· En améliorant d'urgence la desserte routière et fer- roviaire du sud de notre département.
Retrouver la sécurité
· En donnant plus de moyens à la Justice et aux forces de police pour faire respecter la loi et l'ordre public.
Suppléant : JACQUES RABIER
Professeur au lycée Descartes de Tours, Jacques Rabier est 1er adjoint au maire de Ballan-miré depuis 1977 et a participé à ce titre au programme de la Zac des Près, un modèle de développement équilibré. Ses compétences en matière d'urba- nisme et d'aménagement du territoire seront précieuses, ainsi que sa connaissance des problèmes de la jeunesse et des sports. Avec Hervé Novelli, élu de Richelieu, il formera une équipe soudée et complémentaire.
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR