Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 5 ème CIRCONSCRIPTION D' ILLE ET VILAINE
L'ECOLOGIE DANS L' INDÉPENDANCE
· Environnement
Développer le recyclage, le compostage et la valorisation en responsabilisant les entreprises et les consommateurs. - relancer la politique de l'eau avec une meilleure gestion de ses ressources.
- appliquer une meilleure politique de l'eau avec une meilleur gestion de ses ressources.
- appliquer une meilleure politique de paysage et de l'aménagement de l'espace rural en abandonnant le financement des remembrements.
- renforcer la place de l'écologie dans les programmes pédagogiques.
· Agriculture
- Créer de nouvelles activités agricoles.
- Soutenir l'agriculture industrielle compétitive à l'exportation agro-alimentaire égal emploi et richesse.
- Favoriser l'agriculture qualitative écologique visant des marchés proches ou spécifiques (produits bio, produits artisanaux)
- Eviter l'exode rural en créant des contrats d'environnement pour un revenu minimum.
· Emploi
Le soutien de l'artisanat et des P.M.E passe par des diminutions de charges;
- Faciliter la réduction du temps de travail de ceux qui occupent un emploi à plein temps en tenant compte de la réalité économique.
· Logement
Donner le droit à tout individu de se loger en créant des habitations à loyers modérés pour permettre aux bas revenus et ceux qui n'ont que le R.M.I de pouvoir accéder à un logement.
· Justice
La justice doit être la même pour tous :
- pauvre ou riche
- citoyen ou homme politique arrivé.
Il faut avoir le courage d'assumer en tant que responsable ses erreurs et savoir en payer le prix.(pour mémoire ceux qui ont cautionné l'amnistie de l'affaire des fausses factures et ont aussi cautionné la loi sur les chèques sans provision. IL y à une Justice à 2 vitesses ... aujourd'hui on peut poursuivre pour un chèque en bois de 100 F mais on ne poursuit pas pour des détournements.
U
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT et la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
CANDIDAT MARCEL LACOUR
45 ans - candidat écologiste indépendant
chargé de mission à l'environnement conseiller municipal écologiste à VITRE Président de Ecologie environnement Président de la Sté Mycologique du Pays de Vitré enquêteur S.P.A
Suppléant LUCY LEFEBRE pharmacienne retraitée
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L
e 21 et le 28 mars, vous voterez pour choisir le député de votre circonscription.
Je me présente en tant que candidat indépendant écologiste pour une nouvelle politique de l'environnement et avec le soutien de l'U.D.I, l'Union des Indépendants.
Vous choisirez un mode de gouvernement conforme à nos principes et prendrez le chemin d'une nouvelle politique sociale.
AVEC L'UNION DES INDÉPENDANTS
M. LACOUR
D
. vu,le candidat
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
tavare
U
D