Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOUJOURS PARMI VOUS AU SERVICE DE TOUS
Jean-Pierre PHILIBERT Député
Suppléant Docteur Hubert POUQUET Maire de Villars - Conseiller général
UNION UDF-RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE, REPRENONS ESPOIR
Jean-Pierre PHILIBERT Candidat de l'Union de l'Opposition UDF-RPR Tère circonscription de la Loire
UN HOMME DE CONVICTION
Parce que je suis un homme de conviction, je crois ferme- ment à un avenir plus chaleureux pour notre pays. Le socialisme, depuis plus de dix ans, est un échec. La France mérite mieux que subir la loi du chômage, de la crise économique et sociale, de l'insécurité, des exclu- sions ...
Ensemble, nous devons lui donner une nouvelle majorité, lui rendre sa confiance, lui insuffler de nouvelles ambi- tions, forts d'un nouveau gouvernement déterminé à entreprendre les réformes qui s'imposent.
Député depuis 5 ans, à vos côtés, dans les rangs de l'op- position nationale, je n'ai eu de cesse de défendre les dossiers sensibles de notre économie Stéphanoise - celui du GIAT en particulier.
UN HOMME D'ACTION
Stéphanois de longue date, à votre écoute et présent sur le terrain de façon quotidienne, parce que j'ai toujours privilégié l'action aux vaines promesses, j'ai œuvre à la transformation visible de notre ville et de son aggloméra- tion pour la rendre plus humaine, pour la doter de nou- velles infrastructures - routières et autoroutières entre autres - et de nouveaux équipements qui lui permettent aujourd'hui d'envisager l'avenir avec plus d'atouts écono- miques, sociaux, culturels et touristiques.
Parce que je suis persuadé de la nécessité d'une inter- communalité, mieux comprise et bien gérée, qui ne lèse ni les communes ni leurs habitants, j'y travaille depuis de longs mois en concertation avec l'ensemble des mairies concernées.
Parce que je suis marié et père de trois enfants, je sais l'importance de la formation et je connais les réels pro- blèmes que rencontrent les jeunes face aux carences d'un enseignement mal adapté.
UN HOMME COMPETENT
Elu au sein d'une nouvelle majorité gouvernementale, je mettrai tout en œuvre pour développer l'autonomie des établissements et le partenariat avec l'entreprise, pour un monde de l'éducation enfin aux prises avec la réalité éco- nomique. Il faut aussi introduire de nouvelles libertés, loin de tout idéologisme, dans les choix des lycéens et étu- diants et de leurs parents.
Il y va de l'avenir de la jeunesse de ce pays.
Enfin nous devons tous ensemble, solidaires et respon- sables, renforcer la cohésion sociale, garantir les retraites comme une protection sociale raisonnable, et pour cela responsabiliser les organismes gestionnaires, mieux gérer la santé publique tout comme l'hôpital public.
Et puis, après dix ans de socialisme et d'inégalités accrues, il faut lutter efficacement contre toutes les exclu- sions dues au chômage, à la pauvreté, à la pénurie de logements. Nous devons ensemble renverser cette logique de l'échec social.
UN HOMME LUCIDE
Lucide et pragmatique, je sais que la tâche qui nous attend sera rude et qu'elle prendra du temps.
Les Stéphanois et tous les Français, comme chacun d'entre nous, seront mis à contribution. Mais je sais aussi qu'ensemble nous pouvons changer le cours des choses, si nous le voulons réellement.
Avec mon suppléant le Docteur Hubert POUQUET, Maire de Villars, ancré dans la réalité de notre circonscription, attachés tous deux aux valeurs de liberté, de solidarité et de générosité, nous nous engageons à les défendre et à défendre vos intérêts, vous tous qui nous apporterez votre confiance dès le premier tour, le 21 MARS 1993, de ces Elections Législatives.
Jean-Pierre PHILIBERT et le D' POUQUET des hommes compétents, dynamiques, généreux et solidaires UNE CHANCE POUR LA 1 ère CIRCONSCRIPTION
IPG - ZI La Chauvetière - 42100 Saint-Etienne - Tél. 77 57 25 65 Vu, le candidat