REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Elections législatives des 21 et 28 Mars 7 ème circonscription du Val d'oise
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Là où il y a une volonté il y a un chemin. (YVON BRIANT)
L'UNION pour GAGNER!
Les 21 et 28 mars 1993
Votez
Bernard LEPIDI Secrétaire Général Adjoint du CNI
Suppléant :
Pierre HavardSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mars 1993 sera une étape politique décisive pour notre pays car, avec l'alternance, renaîtra l'espoir. Après dix ans d'une gestion socialiste désastreuse, la France traverse l'une des crises les plus graves de son histoire. La crise est bien sûr économique, mais elle est également sociale, morale et politique. Le redressement ne sera possible qu'avec l'arrivée au pouvoir d'hommes courageux, déterminés et audacieux. Alors seulement, un nouveau contrat de confiance pourra être signé entre les futurs élus et la majorité des Français.
Dans la 7ème circonscription du Val d'oise, la droite classique présente 3 candidats. Deux de trop, sans doute, mais les circonstances de la vie n'ont pas permis une autre alternative. Les programmes des uns et des autres ont été largement diffusés. Je vous ai personnellement adressé mon contrat de législature, mais votre choix devra impérativement tenir compte des hommes.
Sur les trois candidats que vous aurez à départager, deux sont fonctionnaires, pour ma part, depuis près de 20 ans je me bats pour défendre l'entreprise individuelle et l'emploi. Ce fut notamment le cas avec Alain MADELIN, alors Ministre de l'Industrie, lorsque j'ai créé ENTREPRENDRE, Salon de la Création, de l'Innovation et du Développement de l'Entreprise puis avec Philippe SEGUIN lorsque j'ai lancé 5 Jours pour l'Emploi.
La prochaine majorité RPR, UDF, CNI que j'appelle de mes voeux devra comporter, un peu moins de fonctionnaires et un peu plus d'entrepreneurs.
Des mesures d'urgences devront être prises dans les secteurs suivants:
· Emploi : pour rendre l'espoir
· Economie : pour relancer l'activité
· Education : pour mettre fin au gâchis
· Sécurité : pour se donner les moyens
· Immigration : pour stopper l'invasion
· Environnement : pour préserver l'avenir
· Protection sociale : pour sauver les acquis.
Pour faire face à l'échec et à la fatalité, et pour rendre l'espoir aux Français, nous devons ensemble faire gagner la droite. En soutenant mon action dés le premier tour, vous montrerez que vous voulez que l'union gagne.
Je compte sur vous Bien Fidèlement Derward Lepioli
Bernard LEPIDI Secrétaire Général Adjoint du CNI
Suppléant : Pierre Havard
Les 21 et 28 Mars prochain, nous allons élire nos Députés. Dans notre circonscription Yvon BRIANT Président du CNI, devait être le candidat de l'UPF. Sa disparition soudaine en aura décidé autrement. Yvon était mon ami, en me présentant à vos suffrages, je souhaite lui rendre un ultime hommage
Vu, les candidats.
Imprimerie N.R.J.B. 39 89 90 01