République Française - Département du Rhône - Election législative du 21 mars 1993 - 14e circonscription
Le Sud-Est Lyonnais dans l'Agglomération CORBAS - FEYZIN - SOLAIZE - St FONS - VENISSIEUX
Candidats aux Elections Législatives présentés par le P.C.F.
André GERIN
Maire de Vénissieux Conseiller Général suppléant
Jean-Claude Luscher Adjoint au Maire de Saint-Fons
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 21 Mars sera un rendez-vous peu ordinaire.
Comment résoudre les problèmes cruciaux qui se posent dans chaque famille à Corbas, Feyzin, Saint-Fons, Solaize, Vénissieux et dont dépend notre avenir?
En avons-nous les moyens et la force dans cette circons- cription du Rhône pétrie de traditions de luttes : sociales, économiques et politiques, véritable symbole des acquis du mouvement ouvrier, intellectuel, progressiste et démocratique de notre pays ? ... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui la France est en danger, menacée par le retour à la direction du pays d'une droite autoritaire et brutale, accompagnée du Front National.
Cette même droite que nous avons rejetée il y a 12 ans au niveau national, nous savons trop de quoi elle est capable, elle qui depuis plusieurs décennies exerce son hégémonie à Lyon, dans le département et en Rhône-Alpes ; là même où l'extrême droite enregistre des résultats inquiétants.
Alors ne nous laissons pas aveugler par notre légitime refus de la politique actuelle, et le désastreux bilan du gouvernement et des députés socialistes.
Ensemble il nous faut faire face à la régression économique et sociale inscrite dans l'Europe de Maastricht, car nous n'acceptons pas que nos enfants soient une génération sacrifiée.
Un véritable sursaut démocratique est nécessaire pour être fidèles à Marcel HOUËL et mener notre combat de toujours en refusant la dispersion et la division qui favorisent la droite et ses extrêmes.
C'est un appel à l'engagement, aux luttes sociales, en donnant toute leur place aux femmes, avec une jeunesse qui exprime sa vitalité à faire du neuf pour décider de sa vie, de l'avenir de son pays en renouvelant la politique.
Ensemble soyons unis, solidaires, mobilisés pour nous défendre et nous faire entendre.
Le 21 mars rassemblons toutes nos forces pour nous- mêmes, pour nos enfants, pour la FRANCE.
Je vous donne rendez-vous le 21 mars.
lump
André |Gerin
DONNONS DE LA FORCE À NOS IDÉES
Vu, les candidats - iov 692000)