Deuxième circonscription de Loire-Atlantique - Elections Législatives du 21 mars 1993
Elisabeth HUBERT
Suppléant : Vincent Delaroux CANDIDATS D'UNION RPR -UDF-CNI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE RASSEMBLEMENT TOUT LA REPUBLIQUE
Elisabeth HUBERT, 36 ans, médecin généraliste.
Député de Loire-Atlantique et conseiller municipal de Nantes.
Après des années d'action syndicale à l'Université puis au sein d'un syndicat de médecins, Elisabeth Hubert s'est inscrite au Rassemblement Pour la République le 11 mai 1981. Elue conseiller municipal de Nantes depuis 1983, elle est député de la 2ème circonscription de Loire-Atlantique depuis 1986 et à ce titre membre de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales de l'Assemblée Nationale.
Vincent DELAROUX, 54 ans, chef d'entreprise. Marié et père de 4 enfants. Président de Delaroux SA (quincaillerie et bricolage), Vincent Delaroux est membre asso- cié de la Chambre de Commerce et d'Industrie. Ses responsabilités pour la défense de l'activité économique de notre région l'ont amené à la présidence de la Fédération Fran- çaise du Bricolage et au bureau du Conseil National du Commerce.
Conseiller municipal entre 1983 et 1989, il est notamment à l'origine de la création de Nantes-Renaissance.
Travailler avec conviction et détermination pour construire une société plus humaineSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
La France est en crise et les français doutent ... Angoissés par la perspective d'un chômage qui frappe tous les secteurs d'activité et n'épargne aucune famille, indignés par le récit de faits dans lesquels la corruption et l'irresponsabilité sont instituées en règles de gouvernement, beaucoup se laissent gagner par la désespérance et le scepticisme.
Un certain nombre d'entre vous a pu croire, en 1981 et 1988, à la promesse d'un monde plus solidaire. Confrontés aujourd'hui à la réalité des 5 millions d'exclus du monde du travail, vous aspi- rez au changement mais craignez à nouveau d'être déçus. Je comprends cette inquiétude mais je ne peux accepter que ce sentiment de rejet s'applique indistinctement à toute la classe politique.
Député depuis 7 ans, j'ai eu pour souci permanent de mettre en accord mes propos et mes actes. C'est ainsi qu'en 1991, j'ai publié mon patrimoine et les modalités d'organisation et de finan- cement de mon activité parlementaire. De même, convaincue que la multiplication des mandats n'en favorise pas le bon exercice, j'ai proposé le renforcement de la loi contre les cumuls.
Attachée à défendre les deux volets de la fonction de député, législateur et médiateur, je m'effor- ce de concilier activité à l'Assemblée et disponibilité au quotidien. Je n'ai jamais craint d'affirmer qu'en politique, il fallait réhabiliter les mots responsabilité et éthique.
Parce que je crois que la conviction, l'enthousiasme, la sincérité et la détermination seront les moteurs essentiels du redressement de la France, je souhaite continuer à mettre le meilleur de moi- même au service d'une vaste ambition : donner à chaque français l'espoir d'occuper une place à part entière dans la société.
Il s'agit là d'un ambitieux défi auquel répondent d'importantes et réalistes réformes qui, enga- gées entre 1993 et 1995, ne s'achèveront qu'au prix d'efforts assumés par tous durant 5 à 10 ans. Cette politique de transformation impose, avant tout, d'acquérir votre confiance. Non pas une confiance chichement mesurée et bien vite reprise, mais une confiance durable, qui donne le temps d'agir. Une confiance méritée, parce que construite sur la base d'engagements tenus.
Confiance, transparence, effort. Ces notions, symboles d'une autre idée de la politique, seront les conditions indispensables à la réalisation de nos objectifs :
· Faire redémarrer l'économie et favoriser la création d'emplois.
· Restaurer un enseignement qui valorise les aptitudes des enfants.
· Reconstruire un Etat impartial, moins dépensier, recentré sur ses fonctions essentielles.
· Rééquilibrer le développement Paris-province, ville-campagne.
· Mettre en œuvre une vraie politique sociale.
· Renforcer le rôle de la France dans le monde.
Trop d'élus se sont conduits par le passé en propriétaires du pouvoir. Nous devrons nous com- porter, nous, en serviteurs de la Nation. C'est dans cette conception que réside le changement. C'est de cela dont je veux vous convaincre le 21 mars.
Sala
Elisabeth HUBERT
DÉPUTÉ SORTANT - CANDIDATE D'UNION RPR - UDF-CNI
Imprimé sur papier recyclé
Vu le candidat