Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis LAUGA
Candidat R.P.R. - U.D.F.
Robert BARSAC Suppléant Conseiller Général de MIMIZAN
Naturellement !
Candidat pour l'Union du R.P.R. et de l'U.D.F.
République Française - Département des Landes - 1" Circonscription - Élections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 - Vu le candidat.Madame, Monsieur,
Le 21 MARS prochain, vous voterez pour le premier tour des Elections Législatives. Cette élection décidera, pour cinq ans, de la politique qui sera conduite dans notre pays.
LE CHOIX EST SIMPLE :
· Souhaitez-vous que les Socialistes poursuivent leur politique ?
· Souhaitez-vous plutôt qu'une nouvelle majorité conduise une politique qui engagera ☒ le redressement de notre pays ?
Les problèmes de la France, montée du chômage et de l'insécurité, dégradation des conditions de vie, crise de l'éducation, problèmes de l'agriculture, et, chez nous, dans les Landes, de la sylviculture et de l'industrie du bois, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Ce dont nous avons besoin, c'est de volonté, d'ambition et de courage.
OUI, une bonne gestion et une baisse des impôts permettront aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir la protection sociale,
OUI, une réforme de l'éducation donnera à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi,
OUI, une justice indépendante, une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine préserveront l'intégrité de notre pays,
OUI, une modernisation de notre défense et une claire définition de ses objectifs faciliteront l'adaptation de notre armée et de ses personnels aux nouvelles données militaires et aux risques qui en découlent,
OUI, un véritable aménagement du territoire redonnera vie au monde rural et rendra toutes leurs chances à l'agriculture et à la sylviculture,
OUI, la défense de l'artisanat et du commerce assurera à chacun sa place et une juste récompense de son effort,
OUI, la préservation de l'environnement dans le respect de nos traditions et de notre culture, garantira notre bien-être.
L'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité. La 1" circonscription, en y participant, reprendra en main son avenir.
OUI A L'ESPOIR !
Dimanche, je compte sur vous dès le 1er tour . Vous pourrez compter sur moi.
Louis Langa
Imp. LACOSTE, Mont-de-marsan - 3-93
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒