ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
UNION POUR LA FRANCE - U.D.F. - R.P.R.
Michel JACQUEMIN Député sortant Vice-Président du Conseil Régional
Denis JUIF Suppléant Maire de Gonsans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au premier tour, près de 44% des électrices et électeurs de la deuxième circonscription du Doubs m'ont renouvelé leur confiance.
Cela m'honore et je tiens à les en remercier.
Plus généralement par leur vote, les Français ont clairement rejeté l'exercice du pouvoir par les Socialistes.
Mais l'élection ne sera vraiment gagnée qu'au deuxième tour.
Le 28 mars, le deuxième tour est capital.
Vous serez appelés à confirmer et à amplifier le résultat acquis au premier tour.
La difficulté de la tâche et l'importance de l'enjeu méritent la mobilisation de chacune et de chacun d'entre vous, afin que nous puissions engager ensemble, avec détermination, les réformes que notre Pays attend :
- POUR redresser et relancer notre économie;
- POUR restaurer l'autorité de l'Etat, son impartialité, sa police, sa justice;
- POUR préserver notre cohésion sociale et les grands équilibres sociaux;
- POUR assurer la place de la France dans l'Europe et dans le monde.
CROYONS EN L'AVENIR
Affirmez votre confiance par votre vote unitaire le 28 mars. Demain je serai le Député de tous à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐notre volonté est d'agir
POUR
une politique économique active : relance du logement, allégement des char- ges des P.M.E., création d'emplois de proximité, délocalisation d'emplois de la région parisienne pour un meilleur équilibre du territoire.
POUR
la poursuite du désenclavement routier de notre région et la réalisation du TGV Rhin-Rhône.
POUR
la défense de notre agriculture qui passe par la "réforme de la réforme" de la PAC, le refus du compromis de Washington (GATT), la reconnaissance des spécificités de notre économie régionale agricole; pour le classement des zones défavorisées en zone de Piedmont, l'attribution de fonds structurels européens (5 B), pour une politique de restructuration qui donne toutes ses chances à l'avenir de notre agriculture.
POUR
la préservation de nos droits sociaux en particulier en matière de sécurité sociale et de défense des retraites.
POUR
le renforcement de la sécurité par une augmentation des moyens de la police et de la gendarmerie et un appui ferme des élus dans leur action.
POUR
une politique de contrôle stricte de l'immigration clandestine, d'intégration des familles d'immigrés en situation régulière et de reconduite à la frontière des clandestins.
POUR
le respect de l'indépendance de la Justice et du pouvoir des juges de sanction- ner des ministres et des élus qui ont commis des crimes et délits.
POUR
la rénovation de notre système de formation afin qu'il soit capable, avec l'appui du Conseil Général et du Conseil Régional, de former des jeunes aux emplois futurs.
POUR
une politique de protection de l'environnement qui concilie respect de la nature et développement économique.
Pour le développement de votre circonscription, pour l'avenir de Besançon
LE 28 MARS, VOTEZ MICHEL JACQUEMIN CANDIDAT DE L'UNION U.D.F. - R.P.R.
imp. simon
Sciences Po / fonds CEVIPOF