Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 3e Circonscription
Michel CHOMARAT
est depuis de nombreuses années un défenseur acharné de l'écologie urbaine. Celle-ci nous concerne tous et en tous instants. Les promoteurs sont en train de détruire - à leur seul profit - une ville que nous aimons, comme par exemple le théâtre de l'Eldorado (au mépris des lois), ou le projet de percée du boulevard de l'Europe. Il y a plus grave : en détruisant les quartiers populaires, on détruit aussi l'âme d'une ville en rejetant à la périphérie des populations méri- tantes qui sont indispensables au bon équilibre urbain.
Une ville ne peut pas être constituée uniquement de bureaux et de centres commerciaux. Les transports publics constituent un autre problème majeur. Un choix est à faire et il faut le faire maintenant. Comme toutes les grandes villes européennes, Lyon va être totalement paralysée par la voiture individuelle alors que les TCL ont adopté une straté- gie de rentabilisation immédiate au détriment des besoins véritables des usagers. La diminution de la fréquence des bus et le dysfonctionnement de la ligne D sont deux autres points qui méritent toute notre attention.
Spécialiste de l'écologie urbaine, Michel Chomarat est intervenu sur les principaux dos- siers d'aménagement tels que la Cité internationale, comme animateur du collectif Achille Lignon ou l'hôpital Edouard Herriot, comme président des Amis de Tony Garnier.
Candidat de l'Entente des écologistes, Michel Chomarat mènera avec vous le combat pour défendre notre ville.
Suppléant : Yves Manciet
Depuis quinze ans compagnon de lutte de Brice Lalonde, il fonde en 1979 le magazine écologiste : "VERT". C'est aussi le créateur de Génération Ecologie en Rhône-Alpes.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOC'È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE : les verts