NOUVELLE MAJORITE LIBERALE
GUY DE COURSON
SUPPLEANT : Docteur Henri ARION Président sortant de la Commission de la Mer du Conseil Régional Vice-Président de l'Office Régional de la Mer Chevalier de la Légion d'Honneur
Mes chers concitoyens,
Si vous pensez que la politique est un métier réservé à des hommes de partis ...
Si vous trouvez que le cumul et le renouvellement automatique des mandats électoraux assure la stabilité économique ...
Si vous estimez que le choix des candidats, à l'intérieur d'un parti politique, se fait sur la compétence et sur la valeur ...
Si vous croyez que les programmes politiques sont élaborés par les candidats des partis dans votre intérêt et dans celui de votre circonscription ...
Si vous n'êtes pas attachés à la circonscription dans laquelle vous vivez et que seule vous intéresse une idéologie nationale dont certains leaders vous font part à la Télévision ...
Si vous êtes certains qu'un homme indépendant, compétent et libre ne peut pas faire entendre sa voix et ne saura pas trouver les alliances nécessaires pour faire triompher son opinion et la vôtre ...
Si vous supportez les conséquences d'un chômage critique, de l'éducation de nos enfants, de l'aide appor- tée à nos vieux, de la sécurité, des progrès de la circulation à Toulon, de la rénovation de la basse ville, du niveau de vos impôts ...
Si vous êtes satisfaits du nombre de scandales politico financiers qui font la une de nos journaux ...
Alors, mes chers concitoyens, ... ne votez pas pour moi.
Je suis un homme neuf, jamais encore élu, décidé à me battre pour vos intérêts. Bien que ma tendance soit actuellement dans l'opposition, je n'appartiens à aucun mouvement politique.
Je suis un homme de chez vous, d'une famille simple, autodidacte devenu chef d'entreprise par ma volonté et mon travail.
J'ai pris, en 1991, la Présidence du Sporting Club de Toulon et du Var pour le sauver sportivement et financièrement.
Mon suppléant, le Docteur ARION, Président sortant de la Commission de la Mer du Conseil Régional, Vice- Président de l'Office Régional de la Mer, Chevalier de la Légion d'honneur, chirurgien et chercheur reconnu, possède une bonne expérience des institutions.
La réunion d'un chef d'entreprise et d'un scientifique de haut niveau permet de cerner la plupart des activités de notre beau pays.
Ma femme et mes deux enfants s'engagent à mes côtés et me soutiendront pour rester à votre écoute. Alors, mes chers concitoyens, je compte sur votre analyse et votre esprit critique pour m'apporter votre confiance.
VENEZ VOTER DIMANCHE ...
VU LE CANDIDAT
RC Toulon 63 B 174
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF