Sciences Po / fonds CEVIPOF
RETROUVONS LE GOUT DE VIVRE, ICI
UNION Pays de Dieppe - Vallée de la Bresle Soutenu par le R P R et l'UDF
République Française
11e circonscription de Seine-Maritime
Elections Législatives
28 mars 1993
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
EDOUARD LEVEAU
Conseiller Général de Dieppe - Conseiller Régional
JEAN LE PRINCE Maire d'Etalondes - Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, les électeurs de notre département, comme l'ensemble des Français, ont largement rejeté le pouvoir socialiste. Partout dans notre circonscription, une volonté de renouveau s'est manifestée.
Cette volonté, il faut que les habitants du Pays de Dieppe et de la Vallée de la Bresle la confirment dimanche prochain, car c'est l'avenir de la région de Dieppe-Eu-Le Tréport qui est en jeu.
Pendant 12 ans, notre député socialiste n'a rien fait, hormis inaugurer et se vanter des réalisations ou équipements mis en chantier par d'autres, en particulier la Région et le Département.
Demain, dans l'opposition, Monsieur Beaufils pourra-t-il faire quelque chose ?
Comme moi, vous savez que la réponse est NON.
C'est pourquoi, je vous invite à un véritable pacte pour le Renouveau du Pays de Dieppe et de la Vallée de la Bresle.
· Agissons ensemble pour l'emploi et la formation,
· Travaillons ensemble pour notre cadre de vie,
· Construisons ensemble un nouvel environnement humain,
· Sauvons ensemble le monde rural et le monde maritime,
· Défendons ensemble une région que nous aimons.
Au delà des étiquettes politiques et des mauvaises querelles, sachons nous rassem- bler et faire en sorte que tous, nous retrouvions le goût de vivre ici.
Ensemble nous allons Reussir.
2 ( dans Leveau JaPrice in.
IMPRIMERIE G. RUFFEL - DIEPPE