ELECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993
2E CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
ME
MICHEL LEBLANC
Conseiller régional Maire adjoint d'Evreux
présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant GÉRARD GRIMAULT Maire adjoint de Brionne
Cher(e) Ami(e),
Vous avez soif de changement. Tous les jours, vous êtes agressé dans votre vie. Votre rejet de la politique actuelle est profond. De l'agriculteur à l'étudiant, de l'ou- vrier au cadre, homme ou femme, personne n'est épargné.
La mise en œuvre du traité de Maastricht a des effets dévastateurs. Les entreprises partent là où des hommes, tels John Major en Angleterre, mènent une politique de régression sociale.
Non, vraiment, nous ne voulons pas de ce modèle européen-là. Nous avons été bien inspirés de voter non majoritairement dans l'Eure au référendum. Pour coopérer, il faut exister, donc produire et créer français. Cela nous amène à penser que d'une manière générale la politique actuelle n'a franchement rien à voir avec une politique de gauche. C'est d'ailleurs ce qui a motivé notre départ du gouvernement en 1984. Quoi que l'on dise, le chômage que vivent un grand nombre de familles n'est pas dû à la fatalité, il est le résultat d'une politique. Gérard Grimault et moi-même, hommes de
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
gauche, ne croyons pas que cela puisse aller mieux avec le retour de la droite, demain.
A l'Assemblée nationale, les élus de droite ont voté contre toutes les propositions de loi qui auraient pu améliorer votre vie.
Par contre, avec le Parti Socialiste, ils n'ont pas oublié l'amnistie pour leurs hommes qui trempaient dans les magouilles. Seul, le Parti Communiste Français a voté contre. Malheureusement, ce n'est pas non plus avec des opérations de recentrage comme celle de Michel Rocard que l'on fera du neuf.
Croyez-vous que l'on puisse mener une politique de gauche avec le centre droit ? Nous pas !
Quant aux dirigeants des Verts et de Génération Ecologie on les voit à l'œuvre, eux qui viennent de voter le budget de la droite en région haute-normande. Pourtant, nous pensons que le choix de l'espoir est possible le 21 mars. Tout dépend de vous ! Vous représentez une grande force. Vous vous posez la question comment faire. Nous vous disons : utilisez le vote communiste !
En effet, comme vous, nous ne voulons pas encourager le projet de disparition dans un big-bang d'une partie de la gauche, en l'occurence le Parti Socialiste que ses diri- geants ont décidé de saborder en collaborant avec la droite.
Alors, que reste-t-il comme force politique sinon les communistes pour dire :
- oui il est possible de faire du neuf à gauche,
- oui, l'issue pour les forces de progrès c'est le rassemblement dans leur diversité. C'est pourquoi votre vote pour Michel Leblanc et son suppléant Gérard Grimault n'a pas à être un vote pour tout ce que nous pensons.
Ce n'est pas ainsi que nous l'interpréterons. Nous respecterons la diversité de vos aspirations et motivations.
Nous ne ferons pas dire autre chose à votre vote que ce que vous aurez voulu dire. Nous ne vous demandons ni adhésion idéologique, ni chèque en blanc, au contraire, c'est sous votre contrôle, avec votre appui, que nous entendons travailler.
POUR SE DÉFENDRE POUR QUE ÇA BOUGE VRAIMENT A GAUCHE
Le 21 mars, utilisez le vote communiste Votez MICHEL LEBLANC Suppléant GÉRARD GRIMAULT
Vu le candidat
edip saint-étienne-du-rouvray