RETROUVONS LE GOUT DE VIVRE, ICI
République Française
11e circonscription de Seine-Maritime
Elections Législatives
21 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION Pays de Dieppe - Vallée de la Bresle Soutenu par le R PR et l'UDF
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
EDOUARD LEVEAU
Conseiller Général de Dieppe - Conseiller Régional
JEAN LE PRINCE Maire d'Etalondes - Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, vous êtes appelés à choisir le député qui vous représentera à l'Assemblée Nationale. En raison de la crise grave qui touche notre Pays, cette élection revêt une grande importance pour chacun d'entre nous.
La lutte contre le chômage, la défense de notre système de protection sociale, le déclin du monde rural, celui de la mer ou bien encore la sécurité des Français sont, sans aucun doute, les enjeux essentiels des années qui viennent. Dans tous ces domaines comme dans beaucoup d'autres tels que la Justice, l'Éducation ou la Formation, la politique menée par les socialistes a été un échec.
Cet échec des socialistes, nous le ressentons dans notre circonscription qui n'a jamais connu un tel déclin depuis la dernière guerre. Aujourd'hui, il est temps de réagir. Dans chaque secteur, malgré l'ampleur des difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation. Tout au long de la campagne électorale je vous ai parlé des solutions que nous pouvions trouver ainsi que des priorités qui seront celles de la Majorité de demain.
Rien ne sera facile, mais faut-il laisser le Pays de Dieppe et la Vallée de la Bresle dans cet état là?
Sincèrement je ne le crois pas.
C'est pourquoi dimanche, je vous invite à vous mobiliser, à vous rassembler pour travailler au redressement de nos villes et villages afin que nous puissions retrouver le goût de vivre ici.
Ensemble nous allons Reussir.
( dand Leveau
IMPRIMERIE G. RUFFEL - DIEPPE