Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert CRÉMIEUX Candidat des chômeurs
Suppléant : Roland Merieux
Un plan d'urgence contre le chômage !
Un seul vrai débat électoral mérite d'être mené aujourd'hui : celui des mesures à prendre contre le chômage. Nous payons tous en effet au prix fort les conséquences de ce gâchis économique et humain. La France est un pays riche qui compte près de cinq millions de chômeurs.
C'est inacceptable !
Le 21 mars, dites-le en votant pour un chômeur, candidat des chômeurs. Votre vote exprimera un choix clair : priorité à l'emploi.
Les hommes politiques professionnels parlent tous de l'emploi. Mais qu'ont-ils fait ? En votant pour eux vous signez un chèque en blanc à leur parti.
Assez de catalogues de promesses électorales jamais tenues !
Aidez-moi à créer un mouvement d'opinion qui réclamera du futur gouvernement - quel qu'il soit - un plan d'urgence contre le chômage.
***
Comité de soutien : Robert Crémieux, BP 120, 92113 Clichy cedexMadame, Monsieur,
À quarante-neuf ans, je me présente pour la première fois aux suffrages des électeurs. Je ne suis pas un politicien professionnel. Face à la montée du chômage et l'insatisfaction devant l'incapacité des hommes politiques, j'ai ressenti la nécessité de prendre part au débat des citoyens.
Cadre de presse, universitaire, et pourtant au chômage, je n'ai aucun complexe devant les discours et les résultats de mes adversaires. Je pense avoir au moins autant de compétences qu'eux. Le temps, les moyens financiers et l'accès aux médias me manquent certes pour exposer le détail de mes propositions.
Mais franchement, et malgré l'avance qu'ils ont sur moi, connaissez-vous leurs solutions ?
Mon action ne s'arrêtera d'ailleurs pas au soir du premier tour. Si vous le permettez par vos votes, nous continuerons ensemble, d'une façon ou d'une autre.
Je dédie cette candidature :
aux millions de chômeurs ; aux jeunes sans emploi à l'entrée de leur vie active ; aux salariés menacés de licenciement ; aux vies gâchées par la crise.
Je n'ai qu'une ambition : convaincre que l'on peut agir et redonner espoir.
Robert Crémieux
Imprimerie Rotographic. Tel. : 48 59 00 31
Sciences Po / fonds CEVIPOF