DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives - Scrutin du 21 Mars 1993
Un autre visage de la politique Le CENTRE
MICHEL MORANGE
CANDIDAT CENTRISTE
Suppléant : Madame Nicole MACHAC Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs !
Les mentalités ont bien changé en quelques années : l'escroquerie, la délation, le mensonge sont souvent plus récompensés, malheureusement, que l'honnêteté, le travail.
Pire : l'exemple est venu des politiques, quel que soit leur bord, qui sont respon- sables de cette dérive et de ce changement de mentalité ; les scandales, l'argent sont devenus les mots clés de notre démocratie.
Les électeurs ont intérêt à se ressaisir s'ils ne veulent pas être responsables de ce que sera le pays dans quelques années.
Il faut absolument stopper ce laxisme rampant et remettre un peu d'autorité :
- Les étrangers doivent repartir dès qu'ils n'ont plus de travail ni de domicile fixe ; et s'ils sont délinquants ils devraient automatiquement être chassés du territoire français plutôt que d'encombrer nos prisons.
- Le travail et l'effort doivent être revalorisés, les gens doivent réapprendre à se respecter.
- Le député ne doit plus changer constamment les lois qui compliquent la vie des Français, au quotidien.
Les élus ne doivent plus vivre uniquement des indemnités de la politique.
Que les collectivités, mairies, départements, régions et l'Etat ne vivent plus au-dessus de leurs moyens, améliorerait, nettement, la situation : leur train de vie a augmenté d'une façon considérable et à chaque fois ils font appel à l'impôt.
Ce racket ne pourra se poursuivre indéfiniment sans constituer, au delà d'un certain seuil, un frein au développement économique. Qu'enfin, une fois pour toutes, pour soutenir l'emploi, on prenne une mesure générale, c'est-à-dire la baisse des charges sociales et non pas des mesures gadget au coup par coup.
Contrairement à ce que disent certains, l'Education Nationale doit rester du domaine de l'Etat et non pas de la Région.
Je n'ai jamais été du côté des grands partis mais toujours du côté des femmes et des hommes qui possèdent du bon sens, des idées, de l'honnêteté et qui savent compter et gérer.
VOILA L'INDEPENDANCE DU CENTRE
Je mesure les difficultés d'être indépendant et Centriste car le fossé médiatique entre moi et les grands partis est pratiquement infranchissable.
Mais je garde l'espoir de voir renaître les vraies valeurs.
Michel MORANGE
Vu : le candidat.
FIMA SENS