République Française - 2 circonscription du Loiret Elections législatives - 21 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François Lebon Adjoint au Maire d'Orléans
Christophe Chaillou Adjoint au Maire de Saint-Jean de la Ruelle
Alliance des Français pour le progrès
OLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Madame, Monsieur,
L es 21 et 28 mars, vous allez voter pour élire votre député et ainsi choisir la politique à mettre en oeuvre pour la France. Cet honneur que je vous demande de m'accorder, ainsi qu'à mon suppléant Christophe CHAILLOU, exige de ma part un engagement que tout élu devrait respecter: être disponible, présent , à l'écoute de ses concitoyens .
Il faut bien constater que notre circonscription n'a pas eu un député remplissant ces exigences depuis cinq ans. Formé à l'école de Jean-Pierre SUEUR et de Claude BOURDIN, hommes de terrain s'il en est, je puis vous assurer de ma volonté d'être à vos côtés, de faire en sorte , avec vous, que notre société soit plushumaine, plus solidaire . La tâche est difficile. Elle exigevolonté, détermination, conviction . Elle exige aussiesprit d'ouverture et de conciliation. L'expérience acquise par mon engagement à la mairie d'Orléans et dans de multiples associations doit me permettre de remplir dignement cette fonction.
Membre du Parti Socialiste, je suis solidaire de l'oeuvre des gouvernements de gauche, assumant les succès et les échecs. Dans un monde difficile, où les mutations technologiques, sociales et politiques ont rarement été aussi rapides, aussi violentes, la France, quoiqu'on en dise, est un pays phare : notre pays est la quatrième puissance économique mondiale, notre couverture sociale est enviée du monde entier, notre système éducatif sert de référence ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des difficultés demeurent : le chômage que l'on n'arrive pas à enrayer ; les agriculteurs, les jeunes légitimement inquiets ... Mais quel pays dans le monde a pu simultanément préserver la compétitivité de son économie, accroître la protection sociale et développer la formation des jeunes ? Quel pays ?
Pour poursuivre l'oeuvre entreprise, il faut que lagauche se rénove. Face à l'intolérance, l'exclusion , l'individualisme, le racisme, elle se doit d'être toujours porteuse
Je crois à l'avenir avec des hommes Comune Michel ROCARD, Bernard KOUCHNER, Brice LALONDE et d'autres. Je serai à leurs côtés, avec vous .
François Lebon Adjoint au Maire d'Orléans
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès €