Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION RHONE
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Comment se faire entendre ?
Madeleine JORAND
Enseignante, agrégée d'économie et de gestion 56 ans. Trois enfants
candidates présentées par le Parti Communiste Français
Lise Bouveret Assistante sociale 43 ans Deux enfants responsable syndicale
Madame, Monsieur,
Comme des millions de français et de fran- çaises vous êtes inquiets pour vous et vos enfants.
· le chômage touche aujourd'hui tous les secteurs d'activité, tous les niveaux de quali- fication. Les faillites de petites entreprises et d'artisans se multiplient
· un rapport officiel vient de révéler le nombre des mal logés en France : 5 millions.
· la Sécurité Sociale, les retraites, le droit au travail sont sans cesse l'objet de remises en cause.
· les inégalités entre pays développés et Tiers Monde ne cessent de se creuser. Il en est de même à l'intérieur d'un pays dévelop- pé comme la France.
Aussi vous vous interroger. Comment en est on arrivé là alors que le progrès technique permet de créer de plus en plus de richesses ?
Que deviennent ces richesses supplémen- taires ? Pourquoi faudrait-il partager les salaires seulement et non l'ensemble des richesses produites ? Pourquoi ne pas parta- ger les profits aussi ?
Car en fait, l'argent existe dans notre pays pour une autre politique :
· les 150 plus grandes entreprises françaises ont réalisé 1200 milliards de bénéfices en 1992. C'est un record.
· plus de la moitié de cet argent va aux pla- cements spéculatifs et non à la création d'emplois
· les échanges financiers sont quarante fois plus importants que les échanges réels de marchandises et de services. Cela pèse de plus en plus lourd sur l'ensemble de l'écono- mie;
Comme nous, vous refusez la poursuite de la politique actuelle.
... / ... ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉBATTRE, RASSEMBLER, AGIR Pour une vraie politique de gauche
6 PROPOSITIONS pour une nouvelle croissance
· Créer des emplois : c'est possible
- les besoins sont immenses
- de l'argent il y en a
35 heures sans diminuer les salaires = 500 000 emplois
· Vivre mieux
- de meilleurs salaires pour relancer la consommation et l'emploi, le SMIC : 7500 F
- des logements sociaux, des transports en commun adaptés aux besoins
- une formation de qualité et une qualification pour tous c'est prioritaire.
- Sécurité Sociale, retraites.
+ 100 000 emplois = 7 milliards taxer les revenus financiers = 65 milliards
· Protéger l'environnement et créer des emplois
· Liberté, démocratie Transparence, réforme des institutions.
· Une Europe sociale, démocratique et pacifique
· Paix et solidarité dans le monde
Annuler la dette, éliminer armes nucléaires et le com- merce des armes ... )
.......
Vous refusez le retour de la droite épaulée de l'extrême-droite dont la volonté est d'aggraver cette politique, et vous demandez de plus en plus de sacrifices, de privatiser les grands services publics et de sacrifier même la formation des jeunes en instaurant une école pour les riches et une école pour les pauvres.
Vous entendez tous les jours les dirigeants écologistes déclarer publiquement qu'ils sont prêts à gouverner avec la droite. Vous les voyez accorder un oreille attentive aux pro- positions de Michel Rocard de remplacer le PS par une formation regroupant des cen- tristes, des écologistes, des socialistes.
Et vous vous demandez, sur quelle force peut-on compter aujourd'hui à gauche ? Comment faire valoir vos aspirations et mieux vous défendre demain ?
Ensemble nous sommes attachés aux valeurs de gauche. Ensemble nous pouvons faire bouger les choses, car ceux qui pâtissent de la situation actuelle sont tellement plus nom- breux que ceux qui en profitent !
Même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes, utilisez le vote com- muniste pour vous faire entendre et consti- tuer une force avec laquelle le pouvoir de demain devra compter.
Le vote communiste est à votre disposition pour cela. Nous prenons l'engagement de ne pas lui en faire dire plus.
Demain, avec vous, soyons plus forts, pour avancer ensemble, comme nous le décide- rons ensemble.
Madeleine JORAND
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pratique politique nouvelle de dialogue avec les gens ; en transformant sa vie démocratique interne ; en recher- chant avec notre peuple une société nouvelle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnis- tie, et les versements des entreprises aux candidats.
Les ressources du PCF sont les cotisations des adhérents, la collecte publique, le reverse- ment des indemnités des élus. Vous pouvez souscrire en faisant parvenir votre don à Denise MAHINC 8 rue du Capot 69300 Caluire, mandataire de Madeleine JORAND .. Un reçu ouvrant droit à réductions d'impôts vous sera envoyé.
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒