Département de la Haute-Vienne
Elections Législatives Mars 1993 3e Circonscription
République Française
Jean-Claude FAUVET Conseiller Général du canton de Magnac-Laval Maire de Droux
Edith GUIOT Cadre Sécurité Sociale Conseillère municipale de Limoges de 1977 à 1989
LE SEUL VOTE UTILE POUR REDONNER L'ESPOIR À GAUCHE
Electrices, Electeurs,
En décidant de nous présenter à vos suffrages, nous nous inscrivons dans la démarche et la continuité de la liste « Pour faire du Neuf à Gauche » que conduisait notre ami Marcel RIGOUT aux élections régionales de mars 1992.
Notre candidature s'adresse à vous qui voulez faire vivre les valeurs de justice sociale, de paix, de fraternité, de solidarité, enrichies de la défense de l'environnement et de la dimension européenne et mondiale.
Il y a 12 ans, un immense espoir était né, mais François Mitterrand et le Parti Socialiste n'ont pas tenu leurs promesses.
Et maintenant, la droite est prête à revenir au pouvoir. Mais pour quoi faire ? Sinon aggraver une politique sociale et économique dont nous subissons déjà les graves conséquences dans notre région : plus de 30.000 chômeurs, licenciements et fermetures d'entreprises qui s'amplifient ; marasme agricole et désertification des zones rurales ; suppressions de postes dans les services public: P.T.T, E.D.F, S.N.C.F, ECOLES.
Nous pensons qu'une autre politique est possible, résolument orientée à gauche, et fidèle à ses valeurs.
Faire du Neuf à Gauche :
C'est stopper l'hémorragie des emplois dans l'industrie, l'agriculture, les services publics.
C'est lutter fermement contre la désertification et assurer le maintien des exploitations agricoles.
C'est mettre le progrès technique au service des hommes alors qu'aujourd'hui, il ne conduit qu'au chômage.
C'est utiliser les nouvelles technologies pour réduire le temps de travail à 35 heures en préservant le pouvoir d'achat.
Faire du Neuf à Gauche :
C'est assurer une formation de qualité pour tous, le droit à la santé avec une bonne protection sociale, la retraite à 60 ans, un logement décent.
Faire du Neuf à Gauche :
C'est assurer aux générations futures la possibilité de vivre dans un environnement planétaire maîtrisé, protégé et propre.
Faire du Neuf à Gauche :
C'est développer la démocratie et les libertés publiques.
C'est limiter le cumul des mandats et instaurer une véritable citoyenneté, notamment par une représentation proportionnelle des courants d'opinion aux différentes assemblées élues.
Faire du Neuf à Gauche :
C'est construire un monde fraternel débarrassé du racisme; c'est bâtir une Europe démocratique, sociale et pacifique, prenant en compte les meilleurs acquis de chaque peuple.
Faire du Neuf à Gauche:
C'est s'engager, comme nous l'avons fait, sur un véritable contrat pour la circonscription. Ces propositions, dont vous avez pu prendre connaissance dans notre journal, sont les principales questions sur lesquelles, avec vous, nous entendons mener la bataille, si vous en décidez ainsi le 21 mars.
Voilà le sens de notre engagement ; il dépasse celui d'une élection, il s'inscrit dans l'avenir pour permettre de redonner l'espoir et le courage d'agir0
Jean-Claude FAUVET
Edith GUIOT
VOTEZ - FAITES VOTER
Jean-Claude FAUVET Edith GUIOT
Titulaire Suppléante
CANDIDATS DE L'ENGAGEMENT POUR CHANGER À GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐NOUS NOUS ENGAGEONS :
En France et en Haute-Vienne, des hommes et des femmes s'engagent pour redonner l'espoir.
Le 4 décembre 1992, à l'initiative du mouvement Refondations, 29 responsables nationaux, dont Charles Fiterman, Max Gallo, Julien Dray, Alain Krivine, Anicet Le Pors, Marcel Rigout, Lydia Brovelli, de 7 organisations : Refondations, Refondateurs Communistes, Alternative Démocratie et Socialisme, Mouvement des Citoyens, Ligue Communiste Révolutionnaire, Gauche Socialiste, Alternative Rouge et Verte ont signé dans la perspective des législatives et au- delà un texte commun : « Engagement pour Changer à Gauche ».
Le 21 mars prochain, plus de 250 candidats en France se réclameront de ce label.
POUR CHANGER À GAUCHE
Chômage, travail précaire, désertification des campagnes, développement des inégalités en France et dans les pays industrialisés du Nord, famine et misère au Sud, dégradation accélérée de l'environnement sur l'ensemble de la planète ... L'humanité est aujourd'hui confrontée à un double défi: écologique et social.
Face à ces enjeux majeurs, le peuple français est démuni, privé des outils politiques indispensables. La Droite, flanquée du Front National, ne rêve que de revanche, de privatisations, et de démantèlement des services publics pour mieux servir la loi cynique de l'argent-roi. Quant à la Gauche, ses partis traditionnels - Parti Socialiste, Parti Communiste - ont profondément déçu ceux qui avaient placé leurs espoirs en eux. Ils ne sont pas en mesure d'offrir une perspective crédible et de mobiliser les forces de progrès.
Tout pousse à faire du neuf à gauche. Tout pousse à remettre en chantier une entente démocratique inédite libérant la Gauche de ses errements et le mouvement écologiste de ses ambiguïtés politiciennes : communistes qui veulent affranchir leur idéal généreux des vieux schémas qui l'ont affreusement souillé ; socialistes qui n'ont pas abandonné leurs convictions et rejettent la politique du gouvernement actuel enlisé dans la gestion zélée du capitalisme ; écologistes qui ne dissocient pas respect de la nature et libération humaine ; croyants à la foi exigeante et fraternelle ; progressistes d'horizons divers ... Tous, nous partageons au fond les mêmes inquiétudes, les mêmes refus et les mêmes espérances.
Il est temps de nous rassembler pour construire ensemble la grande force humaniste et pluraliste de l'avenir.
C'est le sens de notre candidature.
Pour redonner l'espoir et le courage d'agir.
POUR CHANGER LA VIE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Il ne faut pas de tout pour faire un monde. Il faut du bonheur et rien d'autre »
Paul Eluard
Solidarité Ecologie
Gauche alternative
fabrègues.a. saint-yrieix - limoges - paris