Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3º Circonscription de la Gironde
CLAUDE BARANDE - DEPUTE
YVES BUFFET - Remplaçant éventuel ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
Madame, Monsieur
Député Socialiste de la 3º circonscription depuis juin 1989, grâce à la confiance que vous m'avez ac- cordée, je sollicite à nouveaux vos suffrages afin de poursuivre mon action en votre faveur.
Durant 4 ans, j'ai agi, tant à l'Assemblée Nationale que sur le terrain, au service de toutes et de tous, sans exclusive.
Homme de dossiers et de contacts, j'ai traité plus de 3 000 cas, qu'ils relèvent du domaine associatif, de l'emploi, du social, de l'environnement, et bon nombre de situations particulières. Je vous en ai sou- vent fait part au travers de mon journal de circonscription : INFO 3.
Tout ce travail, je l'ai accompli parce que mon engagement politique et philosophi- que me porte à mieux comprendre celles et ceux qui sont confrontés aux réalités de la vie. Je demeure par dessus tout profondément fidèle aux valeurs fondamentales de la Gauche : Solidarité - Partage - Egalité des chances - Justice sociale - devenir de l'Homme dans son environnement demain.
Yves BUFFET aux côtés de Claude BARANDE
*Sciences Po / fonds CEVIPOF
33
Claude BARANDE attentif à l'avenir des jeunes
J'ai adhéré à ces valeurs dès mon adolescence et ce ne sont pas les effets de mode opportunistes qui remettront en cause mes convictions. Cet engagement, je le partage avec Yves BUFFET, Elu talençais qui est mon suppléant.
Médecin généraliste depuis 40 ans, il a été l'initiateur de bon nombre de réalisations sociales : Bibliothèque municipale, Ecole de musique, Centre médico sportif, Crèches familiales ... Il participe toujours généreusement à la vie associative talençaise.
Vous devez savoir que votre vote, dès le premier tour le 21 mars, sera déterminant.
Il conditionnera le devenir de notre 3° circonscription.
Dans les grands moments, vous avez toujours su faire preuve de conscience pour les choix décisifs.
Nous partageons pour l'essentiel les mêmes valeurs. En portant vos suffrages sur notre candidature, vous avez le pouvoir de les faire triompher.
Avec mes remerciements chaleureux, fidèlement à vous.
Bien à vous, 4. Buffer
Claude Bourde- Très Cordialement
et soucieux de la qualité de vie des retraités.
Graphico
Vu les candidats