Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'écoloGIE : LES Verts
L'Entente des Ecologistes Les Verts - Génération Ecologie
GENERATION ECLOGIE
Antoine WAECHTER et Brice LALONDE présentent
M. Bruno GUTIERREZ Mme ELIANE BLANQUIER
Secrétaire Régional des Verts du Languedoc Roussillon Chargé de Mission à l'Agence Méditerranéenne de l'Environnement
Ensemble et dès aujourd'hui nous allons changer la politique.
Aujourd'hui, il faut des lois pour protéger l'environnement, pour affirmer la solidarité et pour mettre l'économie au service des hommes. La tâche qui nous attend est énorme : Réussir où les vieux partis traditionnels ont échoués. Pour cela il faut des écologistes à l'Assemblée. Le programme politique des écologistes s'appuie sur 4 bases : Le Sens de la Beauté. Le Sens de la Solidarité Nécessaire. Le Sens de la Démocratie et de la Transparence. Le sens du Droit des Générations Futures.
Je suis et resterai un homme de terrain et mon siège à l'assemblée ne sera jamais vide. A cela, devant vous, je m'engage.
Pour un Candidat Écologiste au deuxième tour des élections législatives, votez nombreux Bruno Gutierrez
2 papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : KES Verts