Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche, retrouvons-nous dans le camp du progrès
avec Paul BESSON
Candidat titulaire Adjoint au Maire de Lille et Yves QUILLIOT
Candidat suppléant Conseiller municipal de la Madeleine
Édinord
Rassemblement des Forces de Gauche et de Progrès
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION LA MADELEINE - LILLE - MONS-EN-BAROEUL
POUR LA DÉMOCRATIE, L'INDISPENSABLE RASSEMBLEMENT
Paul BESSON
Madame Mal maiselle, Monsieur
Nous remercions les 5.724 électeurs Lillois, Madeleinois et Monsois qui nous ont apporté leurs suffrages dès le premier tour.
Cependant, nous enregistrons le lourd avertissement donné tant au gouvernement qu'au Parti socialiste lui-même. Il nous reviendra d'en tirer toutes les conséquences : être mieux à l'écoute des préoccupations quotidiennes des Français, imaginer des réponses nouvelles aux grands problèmes de société, susciter un large rassemblement capable de proposer un nouvel avenir.
Dès dimanche prochain, nous demandons aux électeurs de la troisième circonscription de contribuer à ce renouveau ...
La France et le Nord ont besoin de députés pour défendre les acquis sociaux et être le contre-poids indispensable dans une démocratie équilibrée. Pour la première fois depuis plus d'un siècle, la France risque en effet de se réveiller avec une majorité parlementaire de plus de 80% de députés de Droite !
Yves QUILLIOT C'est pourquoi nous appelons solennellement les Lilloises et les Lillois, les Madeleinoises et les Madeleinois, les Monsoises et les Monsois à mesurer l'importance du danger et à se rassembler, en dépit des différences, et au-delà des amertumes, autour des candidats qui peuvent seuls faire barrage à la Droite et l'Extrême-droite. A Lille, La Madeleine et Mons-en-Barœul l'enjeu est clair. Avec EURALILLE, la construction de la nouvelle ligne de Métro ... , c'est une métropole forte qui se construit, nous devons poursuivre cet élan.
Dimanche, je compte sur le rassemblement de Tous pour une société plus juste et plus forte
Paul BESSON
Planfor ON
Candidat titulaire