Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucette CHAPEAU
Adjointe au maire de Montlouis-sur-loire Viticultrice Candidate titulaire
Gilles TAUPIN Ouvrier de l'industrie chimique Candidat suppléant
Vous voulez vous défendre, faire entendre votre colère, vous aspirez à une autre politique
Servez-vous du vote communiste le 21 marsÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993 Département d'Indre-et-loire
République Française
Deuxième Circonscription
Lucette CHAPEAU Adjointe au maire de Montlouis
Suppléant : Gilles TAUPIN ouvrier de l'industrie chimique
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Dans tous les cantons de la circonscription, l'Europe de Maastricht a été, majoritairement refusée. Vous ne vouliez pas que notre industrie, notre agriculture soient encore plus détruites.
Et, pourtant, au cours de ces derniers mois, le patronat, les partis de droite, le gouvernement avec la participation, des écologistes, dans de nombreux cas ont continué à licencier, à fermer les usines même lorsque les bénéfices augmentaient.
La droite R.P.R .- U.D.F. envisage de renforcer encore la politique actuelle de cadeaux aux entreprises, de faire payer par l'impôt sur les revenus les cotisations pour les allocations familiales, porter à 40 ans voire 42 ans, le nombre d'années à travailler pour bénéficier de la retraite.
Il s'agit d'une mise en cause de nos acquis sociaux, d'une austérité renforcée. Nous en connaissons déjà les effets avec la politique actuelle qui se traduit, chaque mois, par des milliers de chômeurs supplémentaires.
En quelque sorte, on veut mettre en œuvre l'Europe de Maastricht que vous avez rejetée.
Pensez-y au moment de voter !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti socialiste, quant à lui, envisage sa disparition aux lendemains des élections législatives pour s'engager aux côtés de Michel Rocard dans une nouvelle formation regroupant des socialistes, des centristes, les écologistes dont certains ont clairement indiqué leur accord pour participer à un gouvernement de droite.
Tous ceux qui demeurent attachés aux valeurs de progrès social, de mieux-vivre, de démocratie ne peuvent pas soutenir un tel rassemblement.
Pensez-y au moment de voter !
Des milliers d'entre vous s'interrogent : avec quel vote, puis-je exprimer mon mécontentement, indiquer clairement mes aspirations à autre chose, donner plus de forces à ma défense contre la véritable agression qui se prépare contre mes conditions de vie ?
Quelques éléments pour aider votre réflexion :
Les députés communistes sont à l'origine de la loi interdisant les licenciements s'il n'y a pas de mesures de reclassement préalablement élaborées.
Les communistes ont fait des propositions pour réellement utiliser l'argent au profit de la création d'emplois, du progrès social, de la formation, du logement.
L'expérience que vous avez des élus communistes indique leur dévouement et leur attachement à la défense des intérêts des salariés, à la construction d'une vie moins difficile pour ceux qui assurent leurs ressources par leur travail.
Pensez-y au moment de voter !
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village de la circonscription, s'ajouteront à celles des autres villes et villages et pèseront à l'échelle nationale pour créer une force qui pourra influer sur les décisions de l'après 21 mars.
Pour exprimer votre mécontentement Pour faire barrage à la droite Pour refuser l'application de l'Europe de Maastricht Saisissez-vous du vote Lucette Chapeau pour vous faire entendre
Imprimerie du Centre Loire - 37000 TOURS
Vu, les candidats