ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 XIVº CIRCONSCRIPTION
Gérard LAHAEYE
42 ANS DIRECTEUR DE SOCIETE CANDIDAT INDEPENDANT
Vrais Amis de Flandre,
Sans parti, sans parrain, je me présente à votre choix en Homme libre et responsable.
Depuis trop longtemps, la Flandre souffre de la tempête, de ceux qui en profitent et la négligent.
Aujourd'hui, le déluge arrive avec d'autres qui voudraient dans le mépris nous la voler, la vider.
Mon instinct à protéger la valeur de ce qui peut rapporter à tous m'oblige maintenant à barrer la route à ceux qui avouent déjà dans l'ombre ne plus avoir de solution.
Ma bataille quotidienne pour le TRAVAIL compte et comptera comme ma seule ambition au service des uns et des autres.
La VERITE de la JEUNESSE et la liberté de l'indépendance vaincront contre la main mise sévère de quelques uns.
Ensemble, tous ensemble, le 21 mars nous allons gagner vrai, en toute liberté, pour que demain, sans promesse mais avec des actes, il fasse BON VIVRE EN FLANDRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPas de promesse, de vraies propositions !
Redéfinir a la hausse les conditions du cumul Emploi-Retraite pour les retraités non salariés favorisant l'installation de demandeurs d'emploi.
Développer les services " de confort " et les services " à domicile ".
Maintenir ou réimplanter l'artisanat et les services en milieu rural.
Instaurer progressivement le fer-routage (Rail Route) pour les transports moyenne et longue distance.
Supprimer l'impôt " foncier non-bâti " en compensation des charges liées à la situation topographique des terres (drainage), comme pour les friches imposées par la Politique Agricole Commune.
Refus de nouvelles implantations de grandes surfaces commerciales.
Interdire la vivisection et l'expérimentation " de luxe " sur les animaux.
Aider la conversion d'élevages de " produits Prestige " à forte valeur ajoutée, nécessitant de légères modifications de structures.
(boeuf Prestige " méthode BeerBlack " à l'exportation des marchés asiatiques)
Instaurer des systèmes coopératifs directs assurant en chaîne courte la transformation, la distribution et la commercialisation des produits.
Restaurer et entretenir le patrimoine cultuel. (églises, chapelles, retables ... )
Reporter, sans pénalité, les échéances des agriculteurs en difficulté.
Libérer la pratique du néerlandais dès la maternelle.
Créer des diplômes (cycle court, cycle long) instaurant la polyvalence linguistique et culturelle " Flandre française / Flandre Belge " orientés vers le tourisme et le commerce.
Constituer des réserves de chasse sur les terres en friche avec protocole d'indemnisation " Sociétés de Chasse / Monde Agricole "
Permettre le maintien à domicile d'une population déterminée. (+ 60 ans, handicapés, mères de familles nombreuses)
Reconnaitre le droit au gîte et au couvert pour chacun des plus démunis.
Le 21 mars, je change pour la VERITE Le 21 mars, je change pour GAGNER VRAI
Je Vote Gérard LAHAEYE
Vu : Le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF