République Française - 20 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Jean-Christophe CAMBADÉLIS Député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Christophe CAMBADELIS
a 41 ans. Il est Ingénieur-Chercheur de profession.
Marié, père d'une petite fille, il habite avec sa famille le 19ème arrondissement. En 1988 il est élu député, son seul mandat. Jean-Christophe Cambadélis a été rapporteur du Budget de l'Enseignement Supérieur et élu, par toute l'Assemblée Nationale, juge à la Haute Cour de Justice.
On le connaît pour ses coups de gueule contre la drogue, la purification ethnique, l'extrême droite ou sa démission lorsqu'un ministre a mis en cause les chômeurs. Il incarne la nouvelle gauche.
Gisèle STIEVENARD.
Parisienne depuis 25 ans, elle est née à Sarcelles, dans une famille modeste, voilà 42 ans. Comme Conseillère du 19ème arrondissement et Conseillère de Paris, elle intervient sur les dossiers sociaux.
Militante associative, elle se bat pour promouvoir l'égalité entre femmes et hommes dans la vie familiale, professionnelle et dans la vie publique.
Gisèle STIEVENARD Conseillère de Paris et du 19 ème
Alliance des Français pour le Progrès
EUSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
T out au long de mes permanences et de mes vi- sites dans l'arrondissement depuis cinq ans, de mes prises de parole au coin de nos rues, ou bien à l'oc- casion de nos rencontres au porte à porte, j'ai ressenti la même demande : une volonté d'être entendu sur les problèmes de la vie quotidienne, un désir d'actions concrètes sur les ques- tions qui assaillent les Françaises et les Français.
La priorité au citoyen et la préférence au social sont les exigences qui guident chaque jour mon action de Député.
Alors d'abord, l'emploi. L'emploi est une préocupation nationale. La précarisation, le chômage drainent avec eux un cortège d'incertitudes journalières, des douleurs person- nelles et familiales. Lorsque vous m'avez fait part de vos dif- ficultés, au cas par cas, j'ai pu trouver parfois des solutions individuelles adaptées, mais nous devons aussi aborder l'aménagement du temps de travail, les 35 heures, et l'ini- tiative européenne de croissance qui me tient à coeur.
Ensuite, la drogue. On ne peut se dérober ! Faire por- ter la responsabilité les uns sur les autres ne règle pas le pro- blème. C'est bien souvent le paravent confortable de l'im- mobilisme pour ceux qui ne vivent pas cette réalité au quotidien. C'est parce que j'aime cet arrondissement, dans lequel je vis avec ma famille - contrairement à d'autres can- didats - que j'ai proposé à l'Assemblée Nationale, une Loi instituant des Zones de prévention et de sécurité renforcées dans les milieux urbains sensibles. Mais aujourd'hui, j'y ajoute la création de brigades de ramassage des seringues, et surtout un conseil d'arrondissement chargé de l'action et de la mobilisation contre la drogue.
Et puis l'Education Nationale. L'avenir de nos enfants, des écoles qui rythment la vie de notre arrondissement vous semble primordial et c'est normal. Nous avons convenu en- semble qu'un moratoire suspendant la fermeture des écoles et des classes dans le 19ème est une urgence. Pour préserver l'égalité des chances de chacun, l'éducation doit garder son caractère national.
Enfin, le Logement. Il n'y a pas un jour sans qu'une fa- mille ne m'annonce une menace d'expulsion, qu'une autre ne m'adresse une demande de logement avec urgence, qu'une troisième n'évoque des augmentations inconsidérées. Ce drame dans le 19ème m'a conduit à proposer une Loi ins- tituant la transparence et la maîtrise de l'attribution des lo- gements sociaux.
Mais je reste aussi attaché à l'amélioration de la vie dans le 19ème. Je persiste à croire que notre arrondissement vit un sentiment de ghetto. Nous nous sommes pourtant mo- bilisés contre la fermeture de la piscine-patinoire Edouard Pailleron, pour la couverture des voies SNCF ou du péri- phérique, nous voulons que l'on respecte et que l'on aide les personnes âgées, que l'on nettoie les rues aussi bien que dans le 16ème, que l'on recrée des cinémas et des lieux de culture, que l'on crée des crèches et une "maison du petit enfant", que l'on aide les pauvres et les sans-abris. Lors de nos rencontres, nous sommes arrivés à la même conclusion : le 19ème ne doit pas être le laissé pour compte de la capitale, il doit être en- tendu par Paris.
Tout cela nous sépare d'une droite qui veut dé- manteler, par exemple, l'Education Nationale et s'at- taquer aux droits sociaux. Tout cela nous sépare de Monsieur Féron, ancien Président du CNI, particu- lièrement dans le domaine du logement et de la qua- lité de la vie dans le 19ème.
L'action contre l'immobilisme. Ce qui est certain, c'est qu'à 81 ans, même avec la meilleure volonté du monde, Monsieur Féron, qui voudrait cumuler le rôle de Maire à celui de Député, est une des causes de l'immobilisme qui me- nace notre arrondissement.
Le 19ème a besoin d'être représenté à l'Assemblée Nationale par un Député dynamique et capable de faire entendre le 19ème par Paris.
Avec Gisèle Stievenard, ma suppléante, qui agit déjà comme Conseillère de Paris et du 19ème, nous voulons, nous pouvons bousculer cet immobilisme : j'en ai la volonté et l'éner- gie. Il nous faut votre confiance et vos voix pour continuer. Fidèle à mes engagements, je garderai aussi mes coups de gueule, comme hier sur l'emploi ou l'extrême droite.
C'est le moment d'imposer la priorité aux citoyens et la préférence au social, comme le big-bang que Michel Rocard appelle de ses voeux.
Ensemble, faisons ce choix dès le premier tour !
A bientôt dans les rues du 19 am Cambadélis
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Alliance des Français pour le Progrès
€01