ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars 1993, vous allez devoir faire un choix important qui engage votre avenir et celui de tous les Français.
APRES DIX ANS DE SOCIALISME, LE BILAN EST TRES LOURD :
· l'augmentation catastrophique du chômage qui frappe toutes les catégories sociales et en particulier les jeunes ;
· la mise en jachère de notre agriculture, suite à la réforme de la PAC, la désertification rurale et la chute des activités qui lui sont liées ;
· les menaces pesant sur la Sécurité Sociale ;
· l'aggravation des impôts et des charges sociales qui étouffent les ménages et empêchent les entreprises et les exploitations agricoles et viticoles d'investir et d'embaucher ;
· l'insécurité qui progresse partout et le laxisme face à une importante immigration clandestine ;
· l'irresponsabilité de certains ministres et la malhonnêteté de certains élus qui ont jeté le discrédit sur l'ensemble de la classe politique ;
IL EST GRAND TEMPS D'AGIR !
· POUR une politique active et efficace d'implantations d'activités, de soutien aux entreprises industrielles, commerciales et artisanales, et de création d'emplois dans notre circonscription.
· POUR la défense de notre agriculture, qui passe par la renégociation de la réforme de la PAC, le refus du compromis de Washington en ce qui concerne le GATT, et le développement des utilisations non alimentaires des produits agricoles (carburants verts, emballages biodégradables ... ).
· POUR la préservation de nos droits sociaux en particulier en matière de sécurité sociale et de retraites, y compris le maintien à 60 ans de l'âge de départ à la retraite.
· POUR le renforcement de la sécurité par une augmentation des moyens de la police et de la gendarmerie et un appui ferme de leur action par les élus.
· POUR une politique de contrôle strict de l'immigration clandestine et d'assimilation des familles d'immigrés en situation régulière.
· POUR le respect de l'indépendance de la Justice et du pouvoir des juges de sanctionner les ministres et les élus qui ont commis des crimes et délits.
Sciences Po / fonds CEVIPOF· POUR la rénovation de notre système de formation afin qu'il soit capable, avec l'appui du Conseil Général et du Conseil Régional, de former les jeunes aux emplois futurs.
· POUR une politique de protection de l'environnement qui concilie respect de la nature et développement économique et écarte des projets comme le projet POHLMANN.
· POUR un Député et un suppléant efficaces proches de vous et de vos préoccupations.
VOTEZ POUR Charles de COURSON et Robert RAVILLON, candidats d'Union de l'Opposition U.D.F. / R.P.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOF