RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE - 2e CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Pour se rassembler sur une vraie politique de gauche et de progrès
Un seul vote : Guy LAVRAT
Maire de Migennes - Conseiller Général
Constamment réélu, avec de fortes majorités, conseiller général depuis 1976 et maire depuis 1977, GUY LAVRAT impulse une gestion sociale et démocratique au service des habitants, dans une région durement éprouvée par la politique gouvernementale de désindustrialisation.
En liaison avec les élus locaux, les associations (nombreuses à Migennes) et la population, sa démarche vise à « faire avec les gens et pour les gens ». C'est cela faire de la politique autrement.
La vie en perpétuel mouvement vous pose chaque jour des pro- blèmes d'emploi, de logement, de santé, de scolarité, de formation, de protection sociale, de trans- ports, de sécurité, d'environne- ment, etc.
Qu'on le veuille ou non, ces problèmes appellent en définitive - et sur le fond - des solu- tions politiques. Celles des gou- vernements incarnés dans l'Yon- ne par MM. Nallet et Soisson n'ont pas été des solutions de gauche, elles doivent tout à la droite. De ce fait, l'usure et le discrédit du pouvoir socialiste n'ont d'égales que les espérances qu'il a déçues. Le retour en fan-
gauche, on peut et doit opposer des priorités fondamentalement différentes, animées par le souci d'une efficacité sociale réelle, au service de l'homme. Tel est l'en- jeu majeur du 21 mars : c'est autre chose que les joutes politi- ciennes dérisoires entre le Parti Socialiste, la droite et les leaders écologistes.
Nous sommes résolus à favori- ser la convergence de tous ceux et toutes celles, à gauche et au- delà, qui veulent impulser une nouvelle dynamique de transfor- mation concrète de la société et
Nous avons la prétention d'être intègres et désintéressés. Ce qui distingue les élus communistes des autres, c'est qu'ils reversent leurs indemnités d'élus à leur parti, déduction faite de leurs frais et pertes éventuelles de salaires : on ne s'enrichit pas quand on devient, comme nous, conseiller général et maire communiste.
Guy LAVRAT - Alain HENRY.
fare de l'affairiste Tapie sonne le glas de la fin d'un règne écla- boussé par les scandales.
Alors, doit-on se résigner à voir la France tomber aux mains de la droite et de l'extrême- droite ? Ce n'est absolument pas notre avis.
Nous refusons tout à la fois la reconduction des mêmes et le retour des partis réactionnaires.
Nous avons la conviction qu'une autre politique est possi- ble. A la dérive actuelle qui bafoue les vraies valeurs de la
faire de la politique autrement. Le scrutin du 21 mars sera une occasion de réaliser un pas dans cette direction, d'amorcer un tournant de civilisation où les hommes pourront conquérir la maîtrise de leurs œuvres, sans déléguer leur pouvoir à qui- conque.
TELS SONT NOS OBJEC- TIFS, TEL EST LE SENS DE NOTRE CANDIDATURE.
On ne sortira pas de la crise dans laquelle s'enfonce la politi- que française sans un sursaut démocratique.
Quant à nous, nous plaçons la démocratie - but et moyen du progrès humain - au cœur de notre identité de communis- tes français ; ce qui n'a rien à voir avec la conception étatiste et autoritaire du socialisme qui a fait faillite dans les pays de l'Est.
Notre ambition est que notre parti continue à se renouveler, en profondeur, pour mieux servir notre peuple, pour mieux vous
aider à vous unir et à lutter afin de changer la vie.
Nous sommes convaincus que la France et les Français ont plus que jamais besoin d'un Parti Communiste moderne, d'élus communistes ouverts et rassem- bleurs. C'est donc en toute luci- dité que nous vous proposons, le 21 mars, d'utiliser le vote com- muniste pour devenir ainsi des acteurs conscients de votre présent et de votre avenir.
Suppléant : Alain Henry Maire d'Ancy-le-Franc - Conseiller Général
Depuis 1976, ALAIN HENRY préside aux destinées du canton d'Ancy- le-Franc (il a été réélu dès le 1er tour en 1988), et depuis 1989, il est le premier magistrat incontesté de la commune du chef-lieu de canton.
Animateur des luttes unitaires pour l'emploi dans le Tonnerrois, il s'est montré particulièrement actif pour la défense et le développe- ment de « J.2.T. » et de l'hôpital de Tonnerre, compromis par la politique gouvernementale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPropositions
1. Une nouvelle croissance est possible, pour créer des emplois
Il ne s'agit pas de produire pour produire, Mais d'abord de répondre aux besoins énormes à satisfaire, qu'il s'agisse des produits alimentaires, indus- triels, des services, des trans- ports publics, de la recherche, du logement, du traitement de la pollution et des déchets, etc.
· L'argent, les moyens de crédit et de financement exis- tent et peuvent être utilisés autrement.
La moitié des profits des grands groupes, qui dépassent 1 500 milliards de francs par an, ne va pas à l'investissement industriel, mais aux placements financiers ; la spéculation en bourse brasse des sommes énor- mes.
Ce monstrueux gaspillage doit cesser. Nous proposons de taxer les spéculations et l'ex- portation des capitaux pour encourager l'investissement productif, créateur d'emplois, qui est aujourd'hui pénalisé par des taux d'intérêts prohi- bitifs.
· Depuis des années, les groupes industriels licencient sans entraves ; 600 000 person- nes ont été licenciées en 1992. C'est inadmissible ! Les députés communistes ont fait adopter, au mois de décembre, une loi Imprimerie Coopérative Chevillon, 89100 Sens
visant au reclassement des sa- lariés licenciés, c'est un point d'appui pour lutter contre le chômage.
· Il faut aller vers la semai- ne de 35 heures sans diminu- tion de salaire et maintenir le droit à une retraite complète à 60 ans.
· Il faut développer les coopérations européennes et internationales mutuellement avantageuses et résister au comportement dominateur des États-Unis et du Japon, en matière agricole aussi bien que commerciale, culturelle et in- dustrielle.
2. La France de 1993 ne peut pas laisser des milliers de familles dans la pauvreté. Les expulsions, les saisies, coupures de gaz et d'électricité à l'encontre des familles en difficulté doivent être interdites.
· Avec plusieurs organisa- tions humanitaires, nous préco- nisons que l'impôt sur les gran- des fortunes soit multiplié par 4 pour revaloriser le R.M.I. Il n'en coûterait que 1 % de leur fortune aux milliardaires.
· Le S.M.I.C. devrait être porté progressivement à
7 500 F par mois. C'est possi- ble, y compris dans les petites et moyennes entreprises, auxquel- les une réforme fiscale et des conditions de crédits plus avan- tageuses donneraient de nou- veaux moyens.
Nous sommes favorables au relèvement prioritaire des bas et moyens salaires et à l'in- dexation des salaires sur les prix.
· Nous proposons d'exo- nérer les bas-revenus de l'im- pôt sur le revenu et de la taxe d'habitation (avec compensa- tion aux communes).
· Il faut stopper le processus de démantèlement de la protec- tion sociale. La taxation des revenus financiers au même taux que les cotisations salariales rapporterait immédiatement 65 milliards de francs.
· Il faut abroger la loi sur la réforme hospitalière qui vise à la suppression d'hôpitaux et de maternités, et ceux-ci doivent être dotés des moyens nécessai- res.
· Des logements trop chers sont vides tandis que les loge- ments sociaux sont insuffisants. Les taux d'intérêt doivent être réduits pour alléger les rem- boursements d'emprunts des accédants à la propriété et des organismes H.L.M., l'État doit s'engager financièrement de façon plus importante pour la construction et la réhabilitation de logements sociaux de qualité.
· Le transfert de 40 mil- liards de francs du surarmement vers l'Éducation Nationale, la Formation et la Recherche permettrait de donner aux jeu- nes et aux salariés la formation nécessaire dans un pays civilisé à la fin du XXe siècle.
3. Protéger et valoriser l'environnement, le monde urbain et rural.
· La France est un beau pays, mais les choix actuels la défigurent. Ils poussent à la concentration des populations dans des quartiers déshuma- nisés, en proie au chômage, à la mal-vie, à l'insécurité, aux loge- ments dégradés.
Dans le même temps, la dé- sertification rurale s'accélère.
Un meilleur cadre de vie pour tous nécessite un aménage- ment harmonieux de l'ensemble du territoire.
Cela implique tout autant de mener une politique de réhabi- litation des grands ensembles, et la construction de nouveaux logements sociaux, que de refu- ser la réforme catastrophique de la P.A.C. et les accords du GATT qui, en mettant des mil- lions d'hectares en friche, aggraveraient la désertification rurale et supprimeraient des milliers d'emplois.
· L'accent doit être mis sur la sécurité de la production nucléaire d'énergie. Des éner- gies renouvelables comme le solaire, l'énergie des mers, les biocarburants, doivent être dé- veloppées.
· La lutte contre les pollu- tions, notamment celle des eaux, doit être dotée des moyens nécessaires.
· Le trafic routier et auto- routier des poids lourds doit être transféré pour une bonne partie sur des plates-formes ferroviaires ; le démantèlement du réseau classique de la S.N.C.F. doit être stoppé.
La pollution automobile peut être réduite en développant les transports en commun et en favorisant la recherche pour un moteur propre plus économique en énergie et pour la voiture électrique.
4. Pour que les gens puissent participer aux décisions qui les concernent, une démocratisation réelle est nécessaire, d'abord dans les entreprises.
Sur les conditions et l'orga- nisation du travail, sur l'em- ploi, les rémunérations, la for- mation et la recherche, le
choix des investissements, la production, la fixation des prix, les salariés des entreprises doivent avoir accès aux infor- mations, ils doivent pouvoir débattre et faire entendre leurs avis et leurs propositions.
5. Il faut transformer la politique de la Communauté Européenne,
qu'elle ne soit pas soumise aux grandes banques qui spéculent et lui donner un caractère social, démocratique, pacifique et solidaire, il faut qu'elle ne soit pas dominée par l'Allema- gne et les États-Unis.
Nous demandons la garantie explicite des droits sociaux dans chaque pays européen concerné.
6. Enfin, la France doit s'engager activement en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et équilibré.
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF