République Française - 9ème circonscription de la Gironde Elections Législatives - 21 mars 1993
La France CHANGE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard Castagnet
Jean-Marie Darmian Suppléant
Le bon changement Alliance des Français pour le progrèsBernard Castagnet Le bon changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
S olliciter vos suffrages, pour succéder à Pierre Lagorce, notre député depuis 26 ans, constitue pour moi un honneur. A l'heure où le discrédit des hommes politiques peut mettre en danger la démocratie, l'exemple de Pierre Lagorce me guidera dans mon action. Je me suis toujours efforcé, depuis l'élection municipale de 1989 à la Réole, de me mettre au service de ma commune et de ses habitants. Cela suppose une disponibilité constante. Une fois élu, je m'engage d'ores et déjà à ne pas briguer un mandat supplémentaire.
Cette façon de concevoir l'action politique suppose aussi de rester ouvert à toutes les suggestions, sans esprit partisan. C'est ainsi que mon équipe municipale a été constituée et c'est, à l'écoute de chacune de vos préoccupations, que je m'engage à travailler comme député.
Travailler sur le terrain, surtout. Un député doit être présent dans sa circonscription et mettre toutes ses forces au service du développement économique pour débloquer des situations, obtenir des aides, orienter judicieusement les investissements des communes.
Travailler à l'Assemblée : rien n'a nui davantage à la réputation des Parlementaires que leur absentéisme. Ma conviction est que la société n'a jamais eu autant besoin de mesures de justice sociale et de solidarité qu'en ces années où le libéralisme le plus sauvage aggrave les inégalités. Mesures en faveur de l'école, des agriculteurs, des personnes âgées, des personnes privées de ressources, de l'environnement et du patrimoine rural ... Il reste beaucoup à faire !
Pour assumer un tel travail, il faut être prêt à donner beaucoup de son temps et de son énergie. Je peux vous assurer que j'en suis parfaitement conscient. J'accepte aujourd'hui de relever ce défi, avec la même détermination que pour mon premier engagement politique. Mais cette fois au service de la 9e Circonscription de la Gironde, à votre service.
Bernard Castagnet
B. Centoquet
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les candidats