Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
« Tu dois aimer la France parce que la nature l'a faite belle, et parce que son histoire l'a faite grande »
Ernest LAVISSE de l'Académie Française
Jeannou LACAZE Candidat de l'Union des Indépendants Député européen
Suppléant : Docteur Bernard MIRE Médecin radiologue
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 21 mars prochain
L'enjeu de cette élection législative est fondamental après plus d'une décennie de pouvoir absolu.
Il est temps de renouer avec une France forte et solidaire, une France moderne qui gagne à l'extérieur comme à l'intérieur, une France dont nous soyons fiers.
Telle est la raison de mon engagement dans cette élection.Adversaire résolu des erreurs et des illusions , je me battrai avec détermination pour les valeurs d'avenir auxquelles nous sommes fondamentalement attachés : la famille, l'avenir du monde rural, la compétitivité de notre économie, l'éducation, la place de la France en Europe et dans le monde.
Ces enjeux, je les défendrai avec la vigueur dont j'ai déjà fait preuve dans l'exercice de mon mandat de député européen. Demain, je concentrerai mes efforts sur l'ouverture des Vosges vers l'Europe, au travers de deux priorités :
· le développement économique local, seule source d'emploi
Cinq filières : textile, agro-alimentaire, mécanique, bois, tourisme et thermalisme - retiendront toute mon attention.
Je m'efforcerai de promouvoir l'innovation et la formation des hommes, de favoriser l'implantation de sociétés nouvelles grâce à mes réseaux nationaux et européens, de développer l'exportation ... en un mot de faire revivre le tissu industriel vosgien.
· le désenclavement routier et ferroviaire, unique vecteur d'ouverture de nos vallées
Je concentrerai mon énergie pour améliorer les conditions de circulation dans la "Montagne", notamment grâce à l'obtention de crédits européens et pour favoriser la modernisation et le maintien des lignes SNCF existantes.
Dans cette circonscription, nous pouvons gagner, nous devons gagner.
Je sais que vous êtes désireux d'un autre discours, en prise sur la réalité, sur vos attentes.
Tout comme mon suppléant Bernard Mire, homme de terrain, de passions, enraciné à Remiremont, je suis partisan d'un langage politique nouveau, fait de franchise et de dialogue, fait de convictions profondes sans sectarisme, fait de réalisme et de cœur.
Pour moi, la fonction de Député consistera d'abord à vous écouter pour mieux vous défendre et pour mieux servir la France.
Je vous remercie de votre confiance Très cordialement . Dolaze
Le 21 mars prochain, ne dispersez pas vos voix ! Assurez d'emblée dans cette circonscription la plus grande victoire de l'opposition.
Votez utile, votez Jeannou LACAZE
Vu le candidat
Imp Flash 88 - Epinal
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐