Sciences Po / fonds CEVIPOF
SNIADACH c'est l'ESPOIR de plus de SOLIDARITÉ de FRATERNITÉ
Issu du milieu ouvrier il a connu le chômage à l'issue de ses études d'ingénieur qu'il a menées dans le cadre de la reconversion des houillères alors qu'il avait en charge 5 enfants.
Ingénieur au Ministère de l'Équipement et du Logement, membre du CDS (opposition).
Il connait les problèmes du DOUAISIS car il a été :
- Président de la commission chargée d'élaborer le Schéma Directeur d'Aménagement et d'Urbanisme
- Vice-président du syndicat des Transports
- Adjoint au maire de SIN-LE-NOBLE
Il s'est occupé d'associations pendant 20 ans :
- Président du comité d'entraide aux personnes en difficultés et d'autres associations humanitaires
- Président du comité de défense des usagers du Centre Hospitalier
· Président de l'A.S. SIN football
- Président du club LEO LAGRANGE
Son action s'articule autour de 5 priorités :
1/ Création de Zones Industrielles tout au long de la ROCADE MINIÈRE.
Comme Président de la commission chargée d'élaborer le SDAU du DOUAISIS il avait demandé à ce que la Rocade Miniére soit réalisée à 2 × 2 voies avec des carrefours dénivelés, la création de Zones Industrielles sur les anciennes friches industrielles des houillères et la création de nouvelles zones tout au long de cette Rocade depuis AUBY jusqu'à SOMAIN ANICHE en passant par LALLAING PECQUENCOURT MONTIGNY.
Cela parait évident et pourtant il n'y a pas de volonté politique commune ainsi ressentie dans le DOUAISIS et à l'extérieur du DOUAISIS.
2/ Partage des richesses
- partage du travail par une diminution du temps de travail. C'est possible puisqu'on travaille déjà 35 h dans la sidérurgie allemande.
- possibilité de travail à temps partiel.
- salaire familial pour les mères souhaitant élever leurs enfants.
- diminution des salaires élevés. Il est anormal de trouver des salaires à plus de 100.000 F par mois avec des indemnités de licenciement d'un demi-milliard de centimes (à la télévision) pour des personnes qui retravaillent un mois plus tard. C'est AMORAL.
- Défense des acquis des mineurs. Il faut être vigilant pour garder une sécurité sociale dans les mines, les droits au logement et à des retraites décentes.
Les mineurs ont assez donné dans l'exploitation du charbon par des conditions de travail très difficiles.
- Taxe sur les robots.
- Formation continue pour les salariés comme pour les chômeurs afin de leur permettre d'accéder à des emplois de plus en plus qualifiés, en leur donnant des possibilités pour le faire. Cette formation doit être dirigée vers les entreprises.
Il faut plus de SOLIDARITÉ et de FRATERNITÉ car nous sommes tous confrontés aux mêmes problèmes.3/ Environnement.
Il faut travailler pour un meilleur environnement dans le DOUAISIS, pour cela regrouper toutes les communes sur des projets bien établis, afin de bien traiter les ordures ménagères, assainir et traiter les eaux usées, donner la possibilité aux entreprises qui s'installent dans le DOUAISIS d'avoir des locaux bien adaptés à leurs acti- vités, et s'il le faut, les aider dans leurs projets pour un meilleur environnement.
Travailler à réussir des projets qui intéressent toutes les communes du DOUAISIS, comme par exemple une base de loisirs au plan d'eau de CANTIN.
4/ Agriculture.
Dans cette période difficile tous les emplois valent de l'or, aussi il faut préserver ceux de l'agriculture. Il faut les aider à préserver notre environnement en les payant pour le travail qu'ils font.
Il faut les aider aussi à développer des activités maraîchères, horticoles, etc ... , tournées vers l'avenir, nous sommes capables de faire aussi bien que les hollandais.
Nous avons besoin de notre agriculture.
5/ Création d'un syndicat Intercommunal des Sans Emploi du DOUAISIS.
Il y a dans le DOUAISIS un syndicat des Zones Industrielles destiné à aider les entreprises à s'implanter ; de la même manière il faut créer un syndicat pour aider les chômeurs afin de déterminer avec eux le meilleur moyen de les aider (quels besoins, quelles formations, quelles aides, ... ).
Participants : chômeurs, entreprises, agence pour l'emploi, communes, formateurs, ... Financement : communes, département, région, ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour rendre L'ESPOIR au DOUAISIS VOTEZ SNIADACH
Le suppléant sera : Raymond BENOIT - ancien ouvrier du transport
- CENTRISTE
- bénévole dans une association qui aide les plus démunis.
SIN - IMP. R. DUPRIEZ