Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 21 MARS 1993
République Française - 2e Circonscription de la Loire - Atlantique
Pour Nantes et les Nantais
Albert Mahé Adjoint au Maire de Nantes - Conseiller Général
Suppléante Marie-Françoise Clergeau Adjointe au Maire de Nantes
Une société solidaire Alliance des Français pour le progrès - Parti SocialisteÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 21 MARS 1993
République Française - 2e Circonscription de la Loire - Atlantique
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Élu par vous, au Conseil Municipal de Nantes depuis 1977 et au Conseil Général de Loire-Atlantique depuis 1986, sur un canton de la 2ª circons- cription - Nantes 9e : Doulon-Bot- tière, je consacre, au-delà de mon activité professionnelle, l'essentiel de mon temps, de mon énergie à l'action publique, à la vie de la Cité.
Ce combat que je mène au quotidien pour l'ambition de Nantes, pour la solidarité entre tous les Nantais, je souhaite le mener au niveau national comme votre représentant, comme le porteur des aspirations des Nantai- ses et des Nantais de cette 2e circons- cription, la seule uniquement nantai- se.
Pour moi le député est à la fois :
- un parlementaire qui, d'une part, propose, discute des lois et les vote ceci en travaillant avec l'en- semble des forces vives du dépar- tement et, d'autre part, assure le contrôle des pouvoirs de l'État.
- un élu local qui dynamise le dépar- tement, initie les grands projets, prend en charge les principaux dossiers, est à l'écoute des habi- tants et fait remonter leurs atten- tes.
Le problème nº 1, c'est l'emploi et ce sera pour moi la tâche prioritaire.
Mais ne tombons pas comme cer- tains dans la démagogie, ce ne sera pas facile et ce n'est pas seulement
du ressort du gouvernement et du parlement. C'est aussi celui des chefs d'entreprises, des représentants des salariés, de chacun d'entre nous. Notre société est en profonde mutation et lentement, jour après jour, chacun prend conscience que la croissance, aussi souhaitable soit-elle, ne fera pas régresser de façon notable le chômage.
La baisse généralisée des charges sociales patronales proposée par les tenants du libéralisme ne créerait guère d'emplois car une entreprise embauche seulement quand elle a du travail. Et cette baisse entraînerait soit une fiscalité accrue, soit une diminution des prestations sociales.
Par contre il faut faire contribuer les machines à la protection sociale, aux fonds de chômage, à la retraite par répartition à 60 ans. C'est donc assujettir les charges patronales et la taxe professionnelle à la valeur ajoutée produite par l'entreprise, qu'elle le soit par la machine ou par les hommes. Une réforme impor- tante de la fiscalité, tant locale que nationale, s'impose. Le détourne- ment des Contrats-Emploi-Solida- rité (C.E.S.) vers le secteur privé, que nous propose la droite, vien- drait à faire payer des 1/2 smicards par l'État.
Ne nous y trompons pas : aucune des solutions mises en œuvre jusqu'à présent pour lutter contre le chô- mage n'est à la mesure des défis qui sont devant nous. Il faut faire preuve de plus d'audace.
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 21 MARS 199 3
République Française - 2e Circonscription de la Loire - Atlantique
Ne remplaçons pas systématique- ment l'homme par la machine, n'ac- ceptons pas les licenciements abu- sifs des entreprises florissantes.
Avançons dans le partage du travail avec partage des revenus pour les hauts salaires, les hauts revenus non salariaux.
Semaine de 4 jours avant l'an 2 000, temps partiel, temps choisi, année sabbatique, retraite progressive ... Autant de luttes à mener à la fois dans l'entreprise, la branche profes- sionnelle, en France et en Europe.
Seul un espace européen, disposant d'un même haut niveau de protec- tion sociale, peut permettre d'allier progrès social et développement économique.
Vous l'avez compris, l'emploi est déjà pour moi le combat de chaque jour et ce n'est pas facile, car les oppositions catégorielles, corporatis- tes et individualistes ne manquent pas.
Bien sûr l'emploi n'est pas l'unique préoccupation des français :
- l'éducation de nos enfants où l'État doit rester le garant de l'égalité des chances au départ, en aidant spécifiquement les plus
défavorisés. L'État doit garantir le caractère national des diplô- mes, et donner la souplesse néces- saire aux équipes éducatives.
- notre système de santé qui doit continuer de garantir à tous l'éga- lité des droits aux soins.
- la protection de l'environnement. Ce que nous mettons en œuvre à Nantes pour la qualité de l'eau (programme Neptune), les déchets (programme Arc-en- Ciel), les transports en commun (tramway), les espaces verts, les cheminements piétonniers en bor- dure des rivières ... s'inscrit dans une politique que nous voulons globale au niveau de la France et de l'Europe, en agissant à la source de la pollution, dès la conception des produits et sur les circuits de distribution.
- la situation des anciens : favoriser le maintien à domicile et les soli- darités familiales, améliorer la qualité de la vie en établissement, les sections de cure médicale, ren- forcer la protection juridique.
Avec vous je prends un engagement : celui d'œuvrer de toutes mes forces pour ces valeurs de la République : Liberté, Égalité, Fraternité, Solida- rité.
Ensemble, bâtisous une Société Solidaire
A. MAHÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 21 MARS 199 3
République Française - 2e Circonscription de la Loire - Atlantique
Albert Mahé
49 ans, marié, père de 2 enfants de 21 et 17 ans, Ingénieur INSA-Lyon en génie civil, Enseignant-chercheur à l'École Centrale de Nantes (ex ENSM) en Mécanique des Sols, Conseiller Municipal de Nantes depuis 1977 : 1er Adjoint au Maire de 77 à 83, 2ª Adjoint de Jean-Marc Ayrault depuis 89, chargé des Finances, Conseiller Général du 9º canton de Nantes (Doulon-Bottière) depuis 1986, Vice-Président du District de l'Agglomération Nantaise.
Marie-Françoise Clergeau née Dupau
44 ans, veuve, 3 enfants, 24, 22 et 20 ans, Attachée Commerciale dans le secteur bancaire, Adjointe de Jean-Marc Ayrault depuis 89, chargée de la Vie Associative, de la Jeunesse, du Droit des Femmes dans la Ville, Présidente de l'ACCOORD et présente au Foyer des Jeunes Travailleurs, au Centre Régional d'Information Jeunesse, à l'Espace Simone de Beauvoir.
Le 21 Mars 1993, pour Nantes et les Nantais, pour le progrès social, pour une société solidaire
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
Vu, les candidats
Albert Mahé Marie-Françoise Clergeau
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
R.C. B 301 375 952