ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - GIRONDE -2e Circonscription
Pierre HURMIC
Gérard FABIA
Pierre HURMIC
37 ans Avocat Conseiller Régional d'Aquitaine Membre du Bureau National de Génération Ecologie
SUPPLÉANT : Gérard FABIA
39 ans - Chef d'entreprise, une P.M.E. créée en 1980; un prix de gestion des entreprises artisa- nales décerné en 1990. - Marié, père de 3 enfants
Si vous voulez une vraie alternance, un vent d'air frais et un renouvellement de la vie politique, vous élirez un Député écologiste pour BORDEAUX.
Avocat depuis 12 ans, j'ai appris que la Justice c'est souvent l'art de rendre possible ce qui est nécessaire.
Cela est vrai de la Politique aussi.
Elu Conseiller Régional d'Aquitaine, il y a un an, convaincu qu'il faut agir, pas gémir, je m'efforce d'œuvrer efficacement en ce sens.
Bercée par un passé glorieux, endormie par de vains effets d'annonce, des rénova- tions chimériques et des ponts imaginaires, BORDEAUX s'est assoupie.
Faisons vivre ses potentialités et ses richesses : une Université à mieux intégrer, un patrimoine immobilier à ouvrir aux familles, la beauté de la Garonne et de ses Quais, la Bastide à aménager, une tradition de commerce momentanément essoufflée, un gise- ment touristique encore peu exploité, une politique des transports à inventer ...
Voter utile maintenant, c'est voter écologiste, c'est voter pour le candidat de l'Entente des Ecologistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOO E
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE : les verts