Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - LANDES - 2e CIRCONSCRIPTION
Jacques PAPON
Suppléant : Gérard DUPOUY
Les adhérents Landais de Génération Ecologie nous ont confié la représentation de leur mouvement aux élections législatives.
Notre siècle se termine en laissant derrière lui son lot d'idéologies dépassées et une Terre polluée. Il y a divorce entre les hommes poli- tiques et la société, ce qui menace notre démocratie.
Les écologistes proposent une autre approche pour remplacer un pro- grès productiviste et dominateur par un progrès durable qui intègre l'homme dans son environnement.
Les contraintes de l'économie mondiale sont fortes, notre pays est obligé d'en tenir compte. Malgré cela il est possible de s'organiser autrement et ainsi de desserrer ce carcan.
Nous proposons une diminution brusque du temps de travail, c'est la seule façon de dégager des emplois. Cela ne peut se faire, dans un premier temps, que par une implication financière variable selon les revenus. Nous refusons de vous faire croire que cela peut être gratuit pour tous.
Les solidarités ne se manifestent pas seulement par le partage du travail mais aussi par la lutte contre toutes les formes d'exclusions et par la régénération du sens du service public.
Pour une véritable vie de la démocratie nous proposons un suffrage proportionnel, une réduction du cumul des mandats électifs, un vote par présence à l'Assemblée nationale. L'organisation politique actuelle représente les partis traditionnels, pas les citoyens.
Les élus ne peuvent plus décider seuls, ils doivent trouver des nouvelles formes d'intégration des citoyens dans les choix politiques qui les concernent. Beaucoup de décisions engageant l'avenir sont prises sans débat démocratique. Aucun débat sur les choix énergétiques, ni sur l'aménagement du ter- ritoire, ni sur les transports, ni sur le type d'agriculture , sans parler de l'éducation ... Les politiques ont remplacé les débats démocratiques par des dossiers technocratiques. Nous voulons un citoyen acteur et pas seulement payeur.
Nos propositions sont réalistes, elles sont le fruit d'actions et de réflexions de terrain menées depuis longtemps par le monde associatif.
Le premier tour sera décisif pour la prise en compte de ces idées, pour choisir notre progrès.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écoloGiE : LES Verts