Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Lot-et-Garonne - Troisième Circonscription
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
ENSEMBLE, AVANÇONS
Daniel SOULAGE
Agriculteur Maire et Conseiller Général de Monflanquin
Suppléant :
Jean-Paul TRÉMOULET Chirurgien-Dentiste
EQUILIBRER les chances de développement par un véritable aménagement du Pays Villeneuvois.
SOUTENIR le monde agricole dans sa douloureuse mutation.
DESENCLAVER le Villeneuvois, le Fumélois et le bassin de la Lémance afin d'ouvrir notre circons- cription sur l'extérieur et d'en faciliter l'accès.
MENER une politique touristique basée sur la remise en navigation du Lot pour que chaque étape de ce futur grand réseau fluvial favorise la découverte et l'activité à l'intérieur de nos terres.
AIDER le commerce et l'artisanat en privilégiant la transmission reprise et en veillant aux équili- bres économiques.
CREER une antenne permanente de l'Agence de Développement Economique afin d'attirer en Ville- neuvois des Entreprises génératrices d'emplois et de débouchés nouveaux.
VALORISER notre patrimoine naturel, historique et culturel.
PROTEGER notre environnement.
REDONNER à Villeneuve-sur-Lot la volonté d'être le moteur de notre circonscription.
Vu les Candidats.
T.S.V.P. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Dimanche 21 Mars 1993 vous élirez votre député.
Votre choix revêt cette année, plus que toute autre, une importance capi- tale.
Il s'agira en effet de donner à notre pays une nouvelle majorité capable d'engager la politique de relance dont la France a tant besoin.
J'ai pour ma part, l'ambition de représenter le Pays Villeneuvois dans cette tâche difficile mais exaltante.
C'est la raison pour laquelle, je sollicite aujourd'hui vos suffrages.
Vous connaissez le sens de mon engagement. Il est entièrement consacré à la défense et à la promotion de notre département.
Vous connaissez aussi la manière dont j'exerce les responsabilités qui me sont confiées, sans haine et sans polémique inutile, avec le souci constant de l'écoute, de la tolérance et de l'efficacité.
Comme vous, je ressens au quotidien, les mêmes inquiétudes : l'emploi, la famille, l'avenir de nos enfants ...
Mais, comme vous je connais aussi les atouts du Villeneuvois.
Nous avons le devoir ensemble, de les faire fructifier.
Il est temps que l'espoir et l'effort l'emportent sur le déclin.
En m'accordant votre confiance, vous choisirez de mettre une politique efficace au service du Villeneuvois et non d'asservir notre circonscription à la politique politicienne qui la priverait du rôle qu'elle est en droit de tenir dans l'avenir de notre région.
Le 21 Mars prochain, je sais que je pourrai compter sur vous.
71.
Daniel SOULAGE.
Imprimerie Louis MOULINIÉ, Villeneuve-sur-Lot