4e circonscription du Gard
Elections législatives de mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Un contrat national pour les Cévennes et la Gardonnenque
Gérard BARONI
Conseiller municipal d'Alès et Président du Groupe socialiste, 47 ans, né à Brouzet-lès-Alès, résidant à Alès, domicilié aux Plans, marié, deux enfants.
Professeur agrégé en Génie mécanique, affecté au lycée J. B. Dumas d'Alès depuis 16 ans, après avoir été ouvrier puis employé des usines Michelin de Clermont-Ferrand. Syndicaliste ayant des responsabilités associatives
Daniel CROS (suppléant)
Secrétaire départemental du Parti Socialiste et secrétaire de la section de La Grand-Combe. 44 ans, né et domicilié à La Grand-Combe, marié, deux enfants.
Instituteur spécialisé au collège Léo Larguier de La Grand-Combe depuis 16 ans. Syndicaliste ayant des responsabilités associatives.
Dès le 1er tour, le 21 mars, votez selon votre cœur, votez à GAUCHE Gérard BARONI
Parti Socialiste, Radicaux de Gauche et apparentés Majorité PrésidentielleMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Les socialistes de la 4e circonscription m'ont désigné pour les représenter aux prochaines élections législatives de mars 1993. Quatre raisons essentielles m'amènent à solliciter vos suffrages :
1- clarifier la situation politique locale
en partant sous la bannière du P.S. et en affirmant avec force les vraies valeurs socialistes ;
2 - assumer le bilan largement positif
de la Majorité Présidentielle. En effet, nous avons changé et la France aussi. La cinquième semaine de congés payés, les 39 heures, la retraite à 60 ans, le RMI, le premier budget de l'Etat pour l'éducation, la décentralisation, et bien d'autres mesures ont été mises en œuvre depuis 1981 malgré les refus de la droite. Au plan économique, la France est aujourd'hui la quatrième puissance mondiale avec une inflation maîtrisée et un franc fort. Malgré cela, nous souffrons du chômage qui caractérise les mutations de l'économie mondiale : le "Plan Social" est une mesure qui vise à limiter les licenciements ;
3 - protéger vos acquis sociaux et la protection sociale,
que la droite a déjà remis en cause dans son programme, et promouvoir un projet d'avenir qui passera, pour ceux qui le souhaitent, par le partage du temps de travail, la poursuite de la modernisation concertée de l'Éducation nationale, le développement de la recherche médicale et de nouveaux équilibres entre ville et campagne, entre jeunes et grands-parents, entre travailleurs et inactifs ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
4 - assurer le développement économique des Cévennes et de la Gardonnenque tout en préservant l'environnement.
Mon action portera en priorité sur le renforcement des mesures nécessaires à la création d'emplois. Élu député, mon objectif fondamental sera le soutien de toutes les initiatives locales en faveur du développement économique auprès des décideurs nationaux et européens afin de lutter contre la précarité. Il existe un PLAN de DÉVELOPPEMENT des CÉVENNES, dont je vous ai parlé au cours de nos rencontres : il est reconnu par tous au delà des clivages politiques. Il me paraît être le seul outil global de qualité dont nous disposons pour permettre un redémarrage équilibré de l'économie locale en s'appuyant sur les 3 000 entreprises industrielles, agricoles et commerciales du bassin d'Alès. Le maintien d'une industrie chimique et d'une activité minière qui préservent l'environnement fait partie de mes engagements.
Ensemble, avec détermination, imagination et courage, nous pourrons trouver des solutions aux problèmes actuels et, enfin, vous redonner l'espoir qui vous est dû.
Pour tout cela,
je m'engage à avoir un contact direct avec les acteurs de la vie locale et une écoute attentive des électeurs en exerçant un seul mandat, celui de député,
je m'engage à le faire avec conviction et fidélité dans le respect de nos valeurs cévenoles :
rigueur et intégrité
C'est le contrat que je me propose de passer avec vous.
Gérard Baroni
Baron.