Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 7e Circonscription
Votez Guy Aznar, Votez Ecologiste
pour faire entrer un souffle d'air dans la vie politique,
pour apporter une énergie nouvelle, des forces neuves
pour améliorer la qualité de notre vie
Voter écologiste,
- c'est proposer des idées nouvelles, en particulier pour le chômage. Nous avons un programme ("20 propositions pour redistribuer l'emploi") et une volonté : tourner en positif la révolution technologique qui peut nous permettre de travailler moins pour travailler tous.
- c'est relancer l'économie de manière saine : au lieu de laisser filer la spéculation boursière et immobilière, c'est investir dans les activités liées à l'environnement, dans le tourisme vert, dans le logement social,
- c'est défendre la qualité de la vie au quotidien, redonner aux parisiens du temps de vivre, conserver le style des quartiers, avec leurs artisans et commerçants de proximité. Protéger nos rares espaces verts, créer des espaces de rencontre, des espaces sans voiture, c'est nous permettre de circuler en sécurité dans des quartiers animés mais paisibles.
PAPIER RÉCUPÈRE ET RECYCLÉ 100%
Votez Guy Aznar : 59 ans, 4 enfants, sociologue, conseil en innovation, auteur de plusieurs livres sur le Partage du Travail. Responsable Emploi de Génération Ecologie.
Suppléante : Martine Lebrun
42 ans, 3 enfants. Conseil en communication. Fondatrice de la première crèche parentale en France,dans le 11ème Spécialiste des musiques traditionnelles.
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts