Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
I'ÉCOLOGIE :
les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU NORD - 6° CIRCONSCRIPTION
Roger CATTEAU 58 ans, marié, 6 enfants Cadre Publicitaire Préretraité Maire de Genech Conseiller Régional Nord - Pas de Calais
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maryse FABER-ROSSI 39 ans, mariée, 2 enfants Professeur de Lettres Militante associative Louviloise Suppléante
PAPIER RECUPERE ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
l'écologie:
IES VEPIS
ROGER CATTEAU
Depuis 10 ans et jusqu'aux élections régionales de l'année dernière, les Françaises et les Français ont exprimé leurs doutes. Ils ne savent plus à qui accorder leur confiance :
1981, le changement avec le programme commun.
1986, retour à la majorité RPR.
1988, nouvel essai avec les socialistes ...
Bilan en 1993 : La France est déprimée. "les Français ont peur de leur destin" Et les politiciens qui ont détenu le pouvoir durant cette période prétendent que cela va changer !!
En 1992, l'apparition des écologistes au sein des Conseils Régionaux a prouvé leur capacité de traiter (bien) sans sectarisme, d'autres problèmes essentiels pour les citoyens que ceux de l'environnement.
A cela rien d'étonnant, être écologiste, ça aide. Chez eux, les mots : RESPECT - CIVISME - SOLIDARITÉ - JUSTICE - FRATERNITÉ EUROPÉENNE, TRANSPARENCE, ont un sens. Aujourd'hui, des propositions avancées depuis plus de 10 ans par les écologistes, sont confisquées par d'autres partis. Ils reconnaissent donc aux écologistes leur capacité à diriger.
La présence des écologistes à l'Assemblée Nationale débouchera sur "UNE VRAIE ALTERNANCE". Une alternance nouvelle qui entraînera des idées novatrices.
En Pévèle-Mélantois, et au-delà, et partout en France, nous en avons besoin. Il faut inventer un nouveau projet collectif, créer de nouvelles ambitions, préserver notre environnement, tout en assurant un développement harmonieux de notre économie.
GÉNÉRATION ECOLOGIE AVEC LES VERTS EST PORTEUR D'IDÉES NEUVES :
- Le droit au travail pour tous en le partageant, en recréant des activités de service.
- Le coup d'arrêt à la désertification rurale en diversifiant les activités de l'agriculture vers de nouveaux débouchés.
- L'adaptation de l'éducation et la formation des jeunes à leur intégration dans la vie sociale.
- Un élargissement de la Démocratie qui reflète la représentativité réelle des opinions.
- Le renforcement de l'indépendance de la justice en fixant les rapports entre le Gouvernement et le Parquet, en imposant une soumission effective du pouvoir exécutif aux juges.
- Donner le plein exercice et la possibilité de laisser maître de ses moyens de fonctionnement le Ministère de l'Environnement.
Vous croyez à la philosophie réaliste de GÉNÉRATION ECOLOGIE qui s'appuie sur l'HOMME et non sur les plantes ... comme certains aimeraient le faire croire.
Contribuez à la progression de ses idées au sein de l'Assemblée Nationale. En nous accordant votre confiance,
En votant pour le candidat de l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES : Roger CATTEAU
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐