Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : LES Verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille - 20 78 25.72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recycléÉlections législatives . Mars 93
5ème Circonscription du Pas-de-Calais
Il est temps d'être humain
Que d'échecs cumulés pour notre seul littoral !
· Près de 15% de chô- meurs,
· Plus de Car-Ferry à Boulogne,
· Les ressources de la pêche en diminution,
· Les petites entreprises en détresse (agriculteurs, commerçants ... ),
· Une des six plages françaises classées en catégories D (baignade interdite),
· La décharge de Dannes saturée, sans solution de rechange ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Pierre Géneau
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Pierre Géneau & Jocelyne Delerue (suppléante)
l'entente des écologistes
Pierre Géneau 30 ans, technicien SNCF, demeurant à Boulogne. Ayant pris conscience très jeune des problèmes écologiques, Pierre Géneau s'est investi dans diffé- rentes associations. Secrétaire des Verts du Boulonnais dès leur création, il est leur délégué au Conseil de région et président de l'Association des écologistes du Boulonnais.
Son jeune âge est un avantage si l'on veut bien admettre qu'un député doit représenter l'avenir de sa circonscription.
Proche des préoccupations de tous, quelle que soit leur situation sociale, il tient à rendre compte régulièrement de ses activités et se définit comme un "animateur démocratique".
Jocelyne Delerue 44 ans, secrétaire, demeurant au Portel.
Militante associative, Jocelyne Delerue est convaincue depuis de nombreuses années que respect de l'Homme et respect de la Nature vont de pair. Elle apprécie chez les Verts leur esprit de tolé- rance et se joint à Pierre Géneau et aux Verts dans leur engage- ment, sincère et désintéressé, au service de l'Etre Humain.
Jocelyne Delerue Candidate suppléante
Vu les candidats