Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - 28 Mars 1993 - 4ème Circonscription du Finistère
Alliance des Français pour le progrès
Marylise LEBRANCHU
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Nous remercions les 15 311 électeurs qui nous ont témoigné leur confiance dès le premier tour.
Nous croyons à l'équilibre des pouvoirs, nous croyons à la priorité à donner à l'emploi, à l'éducation, à la formation, à encore plus de justice sociale. Nous croyons à la réduction négociée du temps de travail, au respect de l'environnement qui conditionne l'avenir de nos enfants.
45 ans, mariée, 3 enfants Assistante parlementaire
Présidente du SIVOM Morlaix - St-Martin-des-Champs Conseillère régionale de Bretagne
A la longue, inexorablement, comme le fleuve va à la mer, malgré les détours et les méandres, la vérité, l'égalité, la générosité, ont eu et auront toujours le dernier mot. Pierre Mendès France
Nous appelons tous ceux qui se réclament des mêmes valeurs de justice, d'égalité des chances à se rassembler au second tour.
Comme l'a fait Marie JACQ, quand il s'est agi d'aider à sauver, à restructurer des entreprises comme la B.A.I., Tilly-Bourgoin, la Manufacture des tabacs, Thomson, la Brit-Air, de créer l'école de pilotage, d'accompagner les projets de création d'emplois, il faudra encore jour après jour, écouter, faire confiance, comprendre, aider, agir ...
Notre agriculture a besoin d'innover, de commercialiser, de se diversifier, de conquérir des marchés. Nous sommes exportateurs : fermer les frontières supprimerait près d'un emploi sur quatre. C'est donc avec fermeté qu'il faut, comme pour la pêche, être européen d'une Europe forte, solidaire, qui sache protéger quand c'est nécessaire, qui sache s'opposer aux Etats-unis quand c'est essentiel pour l'avenir.
Nous devons porter ensemble le milieu rural, en soutenant l'exploitation agricole, en faisant attention à un excès de libéralisme, en continuant à aider tous ceux qui croient en l'avenir d'une agriculture soucieuse de qualité, qui fasse évoluer les structures qui ont contribué à son succès des années 70.
La politique n'est ni un jeu, ni la recherche d'un "tremplin", c'est un engagement au service des autres, au service d'une région toute entière, au service de ses habitants.
vu les candidats
Mehranche .
SUPPLÉANT : PAUL UGUEN Maire de Guerleșquin
Mécanicien régleur - Manufacture des Tabacs
Imprimerie de Bretagne - MorlaixSciences Po / fonds CEVIPOF