Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 - 1ère circonscription du Finistère
Denise BLANCHE
Candidate suppléante
Piero RAINERO
Candidat titulaire
présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
RASSEMBLONS-NOUS POUR CHANGER A GAUCHE
"Servez-vous du vote communiste pour vous faire entendre. Défendez-vous en votant pour ceux qui vous défendent. Unissons-nous pour que ça change."
Le Comité de Soutien
Secrétaire Sylvie MAYER Biologiste Spécialiste des problèmes de l'Ecologie Député Européen
Président René VAUTIER Cinéaste Prix de la Critique Internationale au Festival de CannesSciences Po / fonds CEVIPOF
-Mademoiselle, Madame, Monsieur
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité a des effets catastrophiques sur la vie des gens.
La France en 1993 c'est, d'un côté, celui du monde du travail, plus de 3 millions de chômeurs, 8 millions de pauvres, 500 000 sans-abri. De l'autre, celui des privilégiés de la fortune, c'est l'argent facile, la spéculation, les "coups de bourse" qui permettent aux milliardaires de réaliser des profits considérables. Dans notre région, cette politique qui tourne le dos à toutes les valeurs de la gauche a des conséquences terribles. Le nombre de chômeurs a doublé depuis 1981.
Les orientations néfastes de la politique européenne, soutenue tant par le parti socialiste que par la droite, la soumission aux intérêts allemands et américains ont plongé les principaux pôles économiques finistériens dans de grandes difficultés :
qu'il s'agisse de l'agriculture et de l'agro-alimentaire, des activités liées à la mer, avec les menaces de liquidation qui pèsent sur la filière des pêches bretonnes, de l'électronique, où l'on assiste à un désengagement progressif des entreprises qui s'étaient implantées il y a une vingtaine d'années.
La France en 1993 c'est aussi une coupure profonde entre la population et les élus, accentuée par le développement des "affaires" qui témoignent d'un climat malsain.
S'UNIR POUR QUE ÇA CHANGE
Au-delà des sensibilités diverses, politiques, religieuses ou autres, il y a aujourd'hui une majorité d'hommes et de femmes, de tous âges, qui attendent des élections un peu d'air pur, un souffle neuf.
2Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous êtes nombreux à vous interroger, je l'ai entendu lors de multiples rencontres dans la circonscription : comment, à la fois, dire son mécontentement de la politique actuelle, s'opposer à la droite, affirmer ses aspirations, se donner davantage de force pour se défendre demain ? Comment mettre en échec ceux qui multiplient les manoeuvres pour étouffer la volonté populaire, qu'il s'agisse de M. Rocard avec son "big bang", des dirigeants de la droite qui font patte de velours, des élus socialistes qui promettent pour demain ce qu'ils refusent depuis 10 ans, ou des responsables écologistes qui ont vite fait leurs classes en matière de politique politicienne ?
Pour préserver l'avenir, pour faire contrepoids à la dérive à droite qui ne peut qu'engendrer plus de misère et de chômage, il y a un moyen simple et efficace : le vote communiste. C'est loyalement que je vous propose de l'utiliser, il n'appartiendra qu'à ceux qui y auront recours dans le secret de l'isoloir. Ce sera un vote libre, fort et constructif pour faire du neuf.
Car une vraie politique de gauche aujourd'hui, c'est possible et c'est nécessaire. Pour ce qui nous concerne, avec le concours de responsables syndicaux et associatifs, dont de nombreux non-communistes, nous avons travaillé sur le terrain et élaboré des propositions pour une croissance au service de l'homme : avec vous, nous voulons défendre et promouvoir l'emploi, en combattant la spéculation et les gâchis financiers, en allant par étapes vers la semaine de 35 h sans diminution de salaire (ce qui dégagerait déjà 500 000 emplois), porter la formation à la hauteur des besoins, lutter contre les inégalités, protéger et valoriser l'environnement, agir pour la démocratie et les libertés, pour une autre construction européenne, dans l'intérêt des peuples.
DONNER UNE PLUS JUSTE PLACE AUX COMMUNISTES
L'une des conditions de la réussite d'une politique de progrès économique, de justice sociale et de développement des libertés, c'est de redonner une plus juste place aux communistes.
3Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est une leçon de l'histoire dans notre pays : chaque fois que les idées communistes ont gagné en influence, le monde du travail a obtenu des avancées significatives. Par contre, le déséquilibre de la gauche à leur détriment ces dernières années, s'est traduit par les pires déceptions. Les meilleures chances d'une vraie politique de gauche aujourd'hui sont dans la remontée de l'influence du Parti Communiste, un parti qui s'est profondément renouvelé. Cette remontée est amorcée, toutes les élections le montrent.
Un récent sondage de la SOFRES indique que 33 % des électeurs n'excluent pas le recours au vote communiste le 21 mars, dont 42 % des 18 à 24 ans. Bien sûr, comme nombre de ces personnes vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que nous disons. Mais le vote communiste est le seul moyen d'expression dont vous disposez dimanche pour vous faire entendre. Ne laissez pas passer cette occasion. Apportez vous aussi votre pierre pour construire un autre avenir. Les voix qui, dans toutes les villes et tous les villages, se porteront sur les candidats communistes, pèseront lourd à l'échelon national en votre faveur.
Vous voulez que ça change dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous, le vote communiste. Utilisez-le dimanche.
très sincèrement ,
Rainway.
"Le vote communiste sera une force, un point d'appui pour l'avenir. Il sera porteur de la volonté de justice sociale, de solidarité, de millions d'électrices et d'électeurs. Quel que soit le gouvernement issu des élections il devra en tenir compte".
Vu le candidat
Imp Copy Service Quimper