BAESKENS JEAN-FRANCE
Pour que la Touraine et la France gagnent. +
Candidat d'Opposition Nationale RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, comme en témoignent les événements de SAINT PIERRE DES CORPS, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problème de l'agriculture, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation : - Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice. Il faut soutenir, comme le fait le Sénateur-Maire de la VILLE AUX DAMES, Dominique LECLERC, l'action des élus d'Opposition de SAINT PIERRE DES CORPS.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner surtout vie à l'agriculture et au monde rural par le maintien des commerces et services publics de proximité, organiser le désenclavement de nos campagnes et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin. Il faut à notre pays des hommes nouveaux, responsables et dynamiques.
Le Rassemblement Pour la République constituera demain l'élément central d'une nouvelle- majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons, cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
Jeen France PORCHENY h imprimerie Baugé Descartes
JEAN-FRANCE BAESKENS - Candidat RPR d'Opposition Nationale
Avec Jean-Paul DIACRE, Vice-Président du Conseil Général, Candidat suppléant République Française - Département d'Indre-et-Loire - 3º circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 93 - Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF