Elections législatives du 21 mars 1993 - 2ème circonscription d'Eure-et-loir
Marie-France STIRBOIS
Présentée par le FRONT NATIONAL de Jean-Marie LE PEN, les indépendants, les socio-professionnels, les clubs d'opposition
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis que vous m'avez élue à l'Assemblée nationale, j'ai accompli sans vous décevoir la mission que vous m'avez confiée. Peu de députés peuvent en dire autant et, si je figure aujourd'hui parmi les plus actifs, c'est parce que j'ai défendu sans relâche la France des terroirs et des clochers à laquelle nous sommes si profondément attachés. Si je n'avais pas été présente à l'Assemblée nationale, la voix de la France française n'aurait jamais été entendue dans de nombreux débats vitaux pour notre pays
Vous avez pu constater la grande pauvreté des arguments utilisés par mes adversaires au cours de la campagne. Ils ont dirigé leurs attaques contre moi, voulant faire croire que je ne proposais pas de solutions et voulant surtout escamoter certains problèmes. Or vous êtes quotidiennement victimes des ravages de l'insécurité, de l'immigration et du chômage. Ne pas en parler, c'est la meilleure façon de ne jamais régler le problème.
Notre pays est menacé dans son existence, sa prospérité, les libertés de chacun d'entre nous. Depuis la ratification du traité de Maastricht, voulu et défendu unanimement par MM Giscard, Chirac et Mitterrand, il est mis en coupe réglée par les technocrates de Bruxelles.
Les socialistes avaient promis : "on nous jugera aux résultats". Douze ans après, le résultat est sans appel. Monsieur Bambuck doit assumer ce terrible héritage.
Les écologistes apparaissent aujourd'hui pour ce qu'ils sont : le camouflage d'un parti socialiste en perdition. Leur candidat local s'inquiétait récemment de ne pas savoir comment me répondre sur le problè- me, pourtant essentiel, de l'immigration. Il est vrai que son parti réclame le droit de vote pour les immigrés ...
Quant au candidat RPR, Gérard Hamel, sans aller jusqu'à le traiter de "nullité" comme l'a fait l'état- major parisien de son parti, le moins qu'on puisse dire est qu'il ne fait pas le poids. A la veille des élections, il copie de façon scandaleuse le programme du Front national, qu'il s'empresserait d'oublier s'il était élu. J'aurais aimé avoir avec lui un débat qu'il a toujours refusé car il savait qu'il n'avait rien de sérieux à m'objec- ter. Ce n'est pas avec des demi-mesures qu'on peut redresser un pays dans l'état où est le nôtre.
LE VOTE UTILE, C'EST LE VOTE FRONT NATIONAL
Notre pays n'a pas besoin d'un député RPR ou PS supplémentaire. Il a besoin de députés d'opposisi- ton nationale, capables de défendre pied à pied la France française, comme je l'ai fait depuis que vous m'avez élue. Il a besoin de députés qui ont le courage de parler franchement des vrais problèmes et de proposer des solutions de bon sens.
Le 21 mars, pour continuer à travailler ensemble au redressement de la France, faites-moi confiance comme vous l'avez fait en 1989.
Marie-France STIRBOIS Député d'Eure-et-loir
Suppléant : Robert DUBOIS. 52 ans, chef comptable, chef du personnel, décoré de la Croix du Combattant et de la médaille commémorative de l'A.F.N.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Marie-France STIRBOIS
FN
FRONT NATIONAL LES FRANÇAIS D'ABORD !
FN
1 DU TRAVAIL POUR LES FRANÇAIS
- Instauration de la priorité d'emploi pour les français.
- En cas de licenciements, maintien prioritaire des Français dans l'emploi.
- Retour à une politique d'embauche par l'allègement réel des charges fis- cales des entreprises.
- Développement de l'apprentissage et d'une formation adaptée aux besoins des entreprises.
- Protection de nos frontières contre la concurrence sauvage.
2 RÉDUIRE L'IMMIGRATION EFFICACEMENT
- Arrêt effectif de toute immigration, légale ou clandestine.
- Retour progressif, dans des condi- tions humaines, des immigrés du tiers-monde dans leurs pays d'origi- ne.
- Réforme réelle du code de la natio- nalité.
- Expulsion immédiate des immigrés clandestins.
- Priorité aux Français (logements, aides sociales, emplois, etc ... ).
3 RÉTABLIR LA SÉCURITÉ AFIN DE RENDRE LEUR DIGNITÉ AUX FRANÇAIS
- Renforcer les moyens des services de police.
- Lutter sans faiblesse contre la délinquance et le trafic de drogue.
- Rétablir la peine de mort.
- Expulser les délinquants et crimi- nels étrangers.
- Faire effectivement appliquer les lois et les décisions de justice.
LE SOCIALISME, ÇA SUFFIT !
- Près de 5 millions de chômeurs.
- 6 millions d'immigrés.
- 500 000 sans abris.
- Ruine de notre agriculture.
- Délabrement de notre économie.
- Corruption record. VOILÀ LES VÉRITABLES ACQUIS SOCIAUX DES SOCIALISTES !
4 SAUVER L'AGRICULTURE FRANÇAISE
- Moratoire de la dette pour les exploi- tations familiales.
- Défense des exploitations familiales en supprimant les droits de succes- sion en ligne directe, la taxe sur le fon- cier non bâti et les taxes parafiscales.
- Retour à la préférence nationale et communautaire pour la défense des produits français face aux importations sauvages.
- Opposition à la nouvelle PAC et au GATT.
- Défense de la ruralité (transports, écoles, commerces ... ).
5 BAISSER LES IMPÔTS PROGRESSIVEMENT
- Réduire les impôts en mettant fin au gaspillage de l'argent public.
- Abolir l'inquisition fiscale.
- Réformer la taxe professionnelle.
6 PROTÉGER L'ENVIRONNEMENT
- Protection du caractère rural des communes
- Lutte contre les pollutions (C.E.T. de Prudemanche, ballastière de Vernouillet, carrière de Montreuil).
- Développement d'un urbanisme de qualité, à échelle humaine, conforme à nos traditions régionales et respec- tueux des sites.
RPR-UDF : ILS VOUS TROMPENT !
ILS VOUS DISENT ...
EN RÉALITÉ ...
Qu'ils sont contre l'immigration
C'est Jacques Chirac qui a organisé le regroupement familial des immigrés en 1974. De plus, avec le PC et le PS, ils ont voté pour la carte de séjour de 10 ans renouvelable.
Qu'ils vont réformer le code de la nationalité
Ils l'avaient déjà promis en 1986, ils ne l'ont pas fait.
Qu'ils vont sauver l'agriculture
Ils ont approuvé la PAC 92 et ont majori- tairement dit "oui" au traité de Maastricht.
7 PLUS POUR LE SOCIAL PLUS POUR LA FAMILLE
- Revenu maternel équivalent au SMIC pour les mères de familles fran- çaises qui le souhaitent.
- Attribution des prestations familiales aux seuls Français.
- Baisse des prélèvements et impôts sur les salaires.
- Réévaluation des bas salaires en luttant contre l'utilisation de main d'oeuvre immigrée à bas prix.
- Attribution du RMI aux seuls Français.
- Création d'une caisse de sécurité sociale séparée pour les étrangers.
- Chèque scolaire permettant le libre choix de l'école.
- Défense du libre exercice des pro- fessions libérales, des artisans, com- merçants et travailleurs indépendants.
8 FACILITER LE LOGEMENT DES FRANÇAIS
- Accès prioritaire des Français aux logements sociaux.
- Possibilité pour les locataires fran- çais d'HLM d'acquérir leur logement.
- Favoriser l'accession à la propriété pour les Français modestes et les jeunes ménages.
- Lutte contre la spéculation foncière et immobilière.
9 MORALISER LA VIE POLITIQUE
- Sanctions pénales sévères contre les politiciens corrompus.
- Lutte contre la fraude électorale et le financement occulte des partis poli- tiques.
- Rendre la parole aux Français en instaurant le référendum d'initiative populaire.
ECOLOGISTES : ATTENTION DANGER !
Comme les communistes, ils veulent donner le droit de vote aux immigrés. Partout où ils sont élus, ils augmentent les impôts, encoura- gent l'immigration et persécutent les automo- bilistes. Dans les régions, ils se vendent tou- jours au plus offrant : en Lorraine à l'UDF, dans le Nord au PS, en Ile-de-France au RPR.
Vu, le candidat