Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - Mars 1993
3e CIRCONSCRIPTION DU GARD
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la gauche
AVEC
JEAN-PIERRE CHEVENEMENT
Maryse CLEMENT
52 ans, mariée, 4 enfants. Formatrice Contractuelle Mairie d'Alès. Présidente d'Association.
Alain BENOIT
48 ans, marié, 4 enfants. Plasticien. Conseiller Municipal de Rochefort.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Elections Législatives de Mars 93 donneront l'occasion aux Citoyennes et Citoyens que vous êtes de s'exprimer sur les grands enjeux de notre société.
Notre pays traverse une crise profonde, sociale, économique et politique. Le chômage s'étend en dépit des prouesses et des discours. N'y a-t-il donc qu'à accepter ? Sommes-nous condamnés à l'impuissance ? Beaucoup de Citoyens, après tant d'années d'espérances, déçus, le pensent.
Il est temps que la vie politique de ce pays cesse d'être la propriété de quelques-uns.
Il est temps que les Citoyens orientent et contrôlent les décisions.
Nous ne pouvons plus rester spectateurs : notre sort est en jeu. J'ai donc choisi d'être la Candidate du Mouvement des Citoyens fondé par J .- P. CHEVENEMENT et présidé par Max GALLO. Ensemble, nous nous proposons de rassembler tous ceux qui veulent voir renaître une volonté politique claire, à partir d'une exigence de citoyenneté.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la candidate du Mouvement des Citoyens que je suis, il y a trois engagements simples :
I. L'EMPLOI
Pour faire reculer le chômage qui est au cœur de toutes nos difficultés, nous entendons :
- Faire baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêt réels qui asphyxient notre économie (8 % en France contre 0 % aux Etats-unis et 2,5 % au Japon).
- Définir des politiques industrielles, européennes ou, à défaut, nationales.
- Mettre un terme à la crise de la construction et du logement social, aider le bâtiment et l'artisanat.
- Accroître le travail pour le mieux partager, sans discrimination pour les emplois féminins (à fonction égale, salaire égal).
- Préserver notre agriculture et nos paysans au GATT contre les pressions américaines, et à Bruxelles.
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons ainsi :
- Maintenir notre protection sociale (retraite à soixante ans et principe de la répartition).
- Financer la défense de l'environnement, car le capital naturel n'est pas illimité.
II. LA DÉMOCRATIE
Pour relever la citoyenneté, il faut recréer des espaces de débat :
- Le rééquilibrage des pouvoirs passe par l'instauration d'un véritable régime présidentiel sous arbitrage populaire (mandat présidentiel ramené à cinq ans - gouvernement nommé par le Président - introduction d'une bonne dose de proportionnelle dans l'élection des députés - retour simultané devant l'électeur en cas de conflit).
- La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, pour assumer sa fonction d'éveil à la réflexion et au débat démocratique.
- La première mission de l'Ecole doit rester la formation des citoyens.
III. LA PAIX
- La liberté des Citoyens passe avant celles des capitaux.
- La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes. C'est vrai : sur notre continent, il faut construire une grande Europe des peuples confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie.
- C'est vrai dans le Tiers Monde, où nous devons aider les jeunes nations à s'assumer elles-mêmes et à se développer, sans prétendre nous substituer à elles.
- L'indépendance de la France est nécessaire à l'Europe et au monde.
Pour la femme que je suis, je défendrais les droits acquis : égalité professionnelle, droit à la formation gratuite de la contraception, remboursement des I.V.G. Ces acquis sont le résultat des années de lutte de toutes les femmes, ils ne peuvent pas être remis en cause.
Pour votre circonscription, je serais particulièrement à l'écoute de vos préoccupations en ce qui concerne :
- L'emploi à Marcoule et à l'Ardoise
- La formation et l'insertion des Jeunes
- L'environnement (Pont du Gard TGV)
- L'agriculture et la viticulture
Je suis candidate pour cela C'est vous Citoyennes, Citoyens, qui déciderez Rien ne sera possible sans vous.
Vu, les Candidats, MARYSE CLÉMENT, Candidate Alain BENOIT, Suppléant
IGEP . ST-GILLES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐