Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANCAISE - 2e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Jacques POMERANZ 45 ans, instituteur, deux enfants
Suppléant : Didier TALON 40 ans, cadre d'assurance au chômage, un enfant
Madame, Monsieur,
Comme vous, je me heurte à une société brutale, injuste et impitoyable vis-à-vis d'un nombre croissant d'entre nous. Comme vous, je crains pour notre avenir, et surtout pour celui des jeunes, celui de nos enfants. Comme vous, j'ai attendu les fruits du changement annoncé, celui pour lequel je me suis engagé. Comme vous, je ne me reconnais pas dans ce qui se passe aujourd'hui.
Je suis convaincu que rien ne changera si les citoyens ne reprennent pas la parole, n'assurent pas la relève de la gauche. C'est pour favoriser l'action collective que nous avons choisi, Didier Talon et moi, d'être les candidats du Mouvement des Citoyens, aux côtés de Jean- Pierre Chevènement et Max Gallo.
Avec vous, nous affirmerons qu'une autre politique est possible, une politique qui réponde à nos besoins :
· Développer une croissance maîtrisée, rapprochant lieu de travail et domicile. Cette croissance va de pair avec une diminution immédiate du temps de travail dans le respect du pouvoir d'achat : produire plus pour satisfaire les besoins, travailler moins pour fournir du travail à tous. Les 35 heures maximum, c'est possible, dès maintenant.
· Garantir à tous un véritable droit au logement en favorisant les réhabilitations, les constructions de logements, notamment sociaux, en respectant le tissu urbain existant. Dans l'immédiat, il faudra abroger la loi Méhaignerie, stopper les expulsions, et appliquer la loi de réquisition des logements vides.
· Réhabiliter les services publics, notamment les transports publics pour diminuer le temps perdu entre le domicile et le lieu de travail, l'école pour offrir à tous les jeunes les meilleures chances pour demain.
Mes engagements, ce sont l'emploi, la démocratie, la paix.
Les femmes et les hommes doivent prendre leur destin en main. A travers le " Non à Maastricht “, nous avons dit oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie. Je vous propose, avec le Mouvement des Citoyens, avec tous ceux qui ont signé l'engagement pour changer la gauche, un rassemblement volontaire autour d'une nouvelle politique et d'un véritable projet de société.
En m'apportant vos suffrages, vous exprimerez la volonté lucide de faire triompher les idéaux de la République : Liberté, Égalité, Fraternité.
MOUVEMENT des CITOYENS La relève de la gauche
J. Pomeranz
P
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Mercredi 10 février 1993
Jacques Pomeranz avec Jean-Pierre Chevènement
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous êtes appelés à choisir votre député qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
Dans votre circonscription, la deuxième des Hauts-de-seine, Jacques Pomeranz, instituteur, se présente à vos suffrages. Il est le candidat présenté par le Mouvement des Citoyens, que j'ai fondé à Belfort le 30 août 1992, et qui est présidé par mon ami Max Gallo.
Avec Jacques Pomeranz, nous entendons, à partir des élections législatives, relever non seulement la gauche mais la République elle-même. Il s'agit d'inventer un nouveau chemin. L'emploi, la démocratie, la paix, tels sont les trois mots d'ordre simples dont nous allons décliner les moyens au cours de cette campagne.
Placer le social au coeur de notre action, faire vivre les valeurs de la République, réorienter la construction européenne, voilà les défis auxquels il faut répondre sans tarder.
Je connais les qualités de Jacques Pomeranz qui est à l'écoute de vos préoccupations quotidiennes et saura porter ce nouvel espoir dont la France a besoin. C'est pourquoi je soutiens sa candidature et vous appelle à voter pour lui le 21 mars prochain.
Je vous prie de croire, Madame, Monsieur, en l'assurance de mes sentiments républicains.
les Pime Cherment
Jean-Pierre CHEVENEMENT
Imp. 2R