Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN ROYER
UN DÉPUTÉ INTÈGRE, ACTIF ET EFFICACE - Benoît ROY suppléant -Un grand merci, tout d'abord aux Tourangelles et aux Tourangeaux qui, avec 45,70 % des suffrages exprimés, m'ont largement témoigné leur confiance.
Il s'agit d'un précieux encouragement avant de vous rappeler les efforts nécessaires au redressement du pays que j'entends déployer à l'Assemblée Nationale.
Le chômage doit être attaqué sans relâche :
- en diminuant l'intérêt de l'argent
- en relançant les investissements
- en allégeant les charges fiscales et sociales des entreprises
- en développant partout, dans chaque département, les chantiers et les postes de travail grâce à la réhabilitation et à la construction des logements et des équipements de toute nature sur notre territoire.
Cette lutte passe par :
- une meilleure formation des jeunes dès l'enseignement primaire,
- un apprentissage commencé dès l'âge de 15 ans grâce à la coopération des Centres de Formation d'Apprentis, des professeurs de collège et des entreprises.
- une véritable alternance entre les établissements scolaires et les entreprises, l'enseignement général et l'enseignement pratique.
A cet effet, les moyens doivent être équitablement répartis, entre l'enseignement Public et l'Enseignement Privé, pour améliorer le formation des maîtres, les payer davantage dès leur recrutement et mieux reconnaître leur mérite.
Il faut recomposer notre société à partir du travail, de l'éducation et de l'équité :
- en adoptant une politique de la famille fondée sur des allocations et des bourses scolaires convenables, un salaire parental, une aide et une insertion plus larges apportées aux enfants, adolescents ou adultes handicapés.
- en garantissant aux retraités des pensions dont l'évolution doit suivre celle des prix.
- en pratiquant une politique de l'immigration qui comporte :
- l'arrêt de toute immigration clandestine.
- l'assimilation des étrangers qui veulent choisir d'être français et vivre en harmonie avec notre culture.
La sécurité doit être résolument assurée par l'Etat grâce au redéploiement de ses polices dans les quartiers de nos villes sous la forme de l'îlotage, de la liaison étroite des policiers avec la population pour lutter contre la délinquance et la drogue.
La justice mérite sa véritable indépendance et les moyens en personnels et en matériels qui lui font encore défaut !
Toutes ces mesures ne peuvent être financées qu'en fonction d'une large reprise du travail et de l'épargne, d'une lutte énergique contre le spéculation et la corruption.
Par ailleurs, la France doit jouer tout son rôle dans la construction d'une Europe continentale organisée à partir des Etats et des Nations. Notre pays doit coopérer mais aussi défendre ses intérêts agricoles, industriels, commerciaux et sociaux en soutenant avec vigueur et détermination les prix de ses produits et de ses services face à ceux de l'étranger.
C'est sur cet équilibre que la construction européenne pourra maintenir l'entente, la coopération et la paix.
Notre pays peut et doit maîtriser la crise économique, financière et sociale qu'il traverse, à deux conditions essentielles :
- que le Président de la République, s'il reste à son poste malgré le désaveu qui l'atteint, respecte impartialement l'action du nouveau gouvernement issu de la volonté nationale.
- que l'action gouvernementale, rapide et énergique, soit appuyée sans faiblesse par la nouvelle majorité parlementaire avec laquelle je m'engage à coopérer librement et loyalement.
lourangeles, Tourangeaux, vous pouvez compter sur ma foi, mes eficacité et mes dévouement au service de la France !
IMPRIMERIE CHAUMEIL - TOURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐