ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
Jean Gougy
UNION DE L'OPPOSITION RPR - UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Gougy et René Claverie
UNION DE L'OPPOSITION RPR - UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Très largement en tête dans l'ensemble de la circonscription, je me présente à nouveau à vos suffrages dimanche prochain, avec mon ami René Claverie.
Le désavœu infligé au gouvernement actuel est net.
Il s'agit maintenant d'émettre le vote décisif qui permettra de mener une politique de rupture avec la gestion socialiste, et d'assurer ainsi le redressement de la France.
Cette échéance électorale conserve donc une importance décisive pour l'avenir du pays et pour chacun d'entre nous.
Elle vous permettra de désigner définitivement l'élu qui vous représentera à l'Assemblée Nationale, et de choisir ainsi votre député, l'homme qui doit par son expérience et son efficacité, promouvoir le développement local.
Mais vous le savez bien, cette élection est aussi politique.
Après 12 ans de pouvoir, les socialistes nous laissent la France malade : malade d'un lourd échec moral et du marasme de notre économie. Chômage, déficit, endettement, insécurité, injustices, affaires, impôts, "trous" de la sécurité sociale et demain des retraites, ont été sévèrement sanctionnés dimanche.
Comment sortir la France de cette situation ?
Nous allons mener prioritairement une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, et d'améliorer les salaires.
Nous nous attacherons également à :
- la réforme de l'éducation nationale,
- la garantie de la protection sociale,
- la lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine,
- la restauration de la justice,
- l'aménagement du territoire,
- la défense de l'agriculture,
La 1re circonscription est au cœur de l'évolution économique, éducative, sociale de toute l'agglomération paloise.
En effet, c'est ici que seront implantées les principales infrastructures indispensables au désenclavement de notre région : Pau-Bordeaux et Pau- Oloron-le Somport.
Autour de l'aéroport Pau-Pyrénées, de la technopole Hélioparc, et des sources d'emplois de Pau, Lons, Lescar et Billère, s'affirmera le développement économique du Béarn.
S.E. BIHET - BIZANOS
C'est également ici que se trouvent les pôles éducatifs, universitaires et scientifiques qui forment les hommes de demain.
- la préservation de notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle va reprendre en main son destin.
Votre vote va déterminer l'avenir.
A l'occasion du premier tour vous avez clairement manifesté votre souhait de rompre avec la gestion actuelle de notre pays.
Chaque voix compte, nous devons nous mobiliser à nouveau dimanche prochain.
Ainsi, nous pourrons ensemble bâtir un avenir aux couleurs de la liberté, de la responsabilité et du progrès.
Croyez à mes sutimento fidèles et dévoués Jeanfory
Vu, le candidat ☐