Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - CIRCONSCRIPTION DE CHARTRES 21 ET 28 MARS 1993
Gérard LABOUREUR
candidat des VERTS pour l'ENTENTE DES ECOLOGISTES Fondateur des Verts Eure et Loir Président des Verts Centre suppléant: Marie-Louise BODY
Faites le Choix de la vie,
Ne laissons pas aller à la dérive une société qui, au nom du progrès, produit des exclus, des chômeurs, des sans-abri.
Le choix de la vie c'est la reconquête d'un milieu de vie de qualité, une participation des citoyens aux décisions; la réforme de l'enquète publique s'impose, ainsi que la transparence des institutions.
Nous voulons gérer écologiquement les ressources et recourir aux énergies renouvelables.
Soyons réalistes,
L'épanouissement de l'Homme et des sociétés humaines doit être au centre des motivations de progrès.
Chacun doit pouvoir trouver son rôle et sa place dans une société digne de ce nom:
- en partageant le travail, réduction à 35h sans perte de revenu pour les bas salaires,
- en créant des emplois d'utilité sociale et écologique.
Retrouvons le temps de vivre,
de se parler, de communiquer, de vivre et travailler au pays
évitons les transports inutiles, prenons le temps de nous occuper de nos enfants, de nos loi- sirs, de ceux qui ont besoin de nous.
LES VERTS, C'EST CLAIR,
Soyez clairs vous aussi, venez nous rejoindre et ensemble construisons une société plus conviviale.
Ces élections représentent un enjeu important, la présence des députés écologistes au parle- ment, apportera un souffle nouveau à la vie politique. Soutenez notre indépendance, notre trans- parence, VOTEZ VERT, C'EST CLAIR!
l'écologie :
KES Verts L'ECOLOGIE C'EST LA VIE SOYEZ REALISTES, VOTEZ ECOLOGISTES
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANS
Le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts