Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
Bernard BOSSON Ancien Ministre, Maire d'Annecy, Député sortant
LA FRANCE PASSIONNÉMENT
Chère Madame, Cher Monsieur,
Je remercie chaleureusement toutes celles et tous ceux qui m'ont accordé largement leurs suffrages ce dimanche 21 mars.
Cette confiance, qui m'a beaucoup touché, m'accorde, dès le premier tour, près de 50 % des voix.
Dimanche prochain 28 mars, vous choisirez définitivement votre Député.
Dans la situation particulièrement grave que connaissent notre Pays et notre Département sur le plan économique et social, en présence du nombre record de 9 candidatures, les électrices et les électeurs de notre circonscription soit ont exprimé une grande diversité de sensibilités, soit se sont abstenus de participer à ce vote, souvent par découragement.
Je vis pleinement, comme Maire et comme Parlementaire, la crise qui s'est abattue sur la France et qui, depuis plus d'un an, s'est étendue à la Haute-Savoie.
J'ai la ferme volonté d'aider de toutes mes forces notre Pays et notre Département à redresser la barre.
Au cours des nombreuses réunions publiques que j'ai animées, au cours des rencontres organisées dans toutes les communes de la circonscription, comme dans mon journal de campagne, j'ai développé avec précision les mesures immédiates et les orientations à long terme qui, à mes yeux, doivent permettre à la nouvelle majorité de relever la France et de redonner espoir aux Français.
Dimanche prochain, vous aurez le choix entre deux candidats : celui du Front National, et moi-même.
L'enjeu est clair. Il oppose :
- la démagogie, les "il n'y a qu'à ... ", l'utilisation d'un certain nombre de peurs, de prétendues solutions à des problèmes à la fois réels et complexes, ainsi que le rejet de l'autre et l'exclusion,
- à la vision qui est la mienne, d'une France tout à la fois forte, défendant et faisant rayonner ses valeurs fondamentales, sachant être digne, généreuse et fraternelle.
J'appelle toutes les électrices et tous les électeurs à me rejoindre dans ce combat au service d'une certaine idée de la Haute-Savoie et d'une certaine idée de la France.
Pierre HERISSON, Maire de Sévrier, Vice-Président du Conseil Régional, Candidat suppléant.
Bernard BOSSON, Député sortant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
REAGIR AVEC FORCE AU SERVICE DE LA HAUTE-SAVOIE ET DE LA FRANCE
Aux inquiétudes exprimées par nos concitoyens, je tiens à apporter des réponses précises, responsables. A l'angoisse du chômeur, au commerçant, à l'artisan, frappés de plein fouet par la récession, au jeune qui ne parvient pas à trouver son premier emploi, à l'agriculteur profondément déconcerté, à tous les Haut-Savoyards et à toutes les Haut- Savoyardes inquiets pour leur avenir, je veux réaffirmer qu'il existe, loin de l'immobilisme ou de la démagogie, une voie d'espoir : celle d'une politique alliant le sérieux dans la gestion à l'imagination, le courage à la générosité.
I. - MA PRIORITÉ ENTRE TOUTES : LE COMBAT POUR L'EMPLOI
· La nouvelle majorité devra prendre des mesures d'urgence :
- pour relancer les secteurs du bâtiment et des travaux publics,
- pour mettre en place des crédits très incitatifs d'impôt-investissement et d'impôt-recherche,
- pour alléger les charges qui pèsent sur les entreprises,
- pour ramener progressivement les délais de paiement à la moyenne européenne.
· Au plan local : ☒ · Je me battrai, aux côtés des chefs d'entreprises, des responsables industriels, artisanaux et commerciaux, et de tous ceux qui, par leur engagement et leur dynamisme, peuvent permettre à la Haute-Savoie de sortir de la crise. ☒ · Je mettrai tous mes efforts au service des responsables agricoles du Département pour qu'ensemble nous parvenions à ce que les agriculteurs haut-savoyards puissent vivre dignement de leurs productions.
· En matière de tourisme, je veux : ☒
- obtenir une organisation rationnelle du calendrier des vacances scolaires,
- favoriser un tourisme d'été de qualité,
- développer le tourisme d'affaires et aider les stations de sports d'hiver frappées par l'absence de neige.
· En matière de commerce et d'artisanat, j'œuvrerai, au-delà de l'allègement des charges, pour obtenir un juste équilibre entre les différents modes de distribution. ☒
II. - PRÉPARER L'AVENIR PAR L'ENSEIGNEMENT ET LA FORMATION :
Dans le domaine de l'enseignement, plutôt que de vouloir tout réglementer de PARIS, il conviendra, sans jamais remettre en cause l'unicité de l'enseignement, l'unicité du corps enseignant et l'égalité des chances, d'ouvrir des possibilités d'expériences en faisant confiance aux enseignants, et en créant des outils nationaux d'évaluation.
Nous devrons parallèlement changer nos mentalités pour réhabiliter en profondeur la formation professionnelle et davantage l'ouvrir sur la formation par alternance et l'apprentissage.
III. UN ETAT FORT :
· Assurer la sécurité et la justice ☒
L'Etat doit être impartial, recentré sur ses fonctions essentielles. C'est particulièrement le cas en matière de sécurité et de justice.
Nous devons impérativement assurer l'indépendance de la magistrature, notamment celle du Parquet.
· Maîtriser l'immigration et pratiquer une réelle intégration nationale ☒ La France ne peut pas accueillir toute la misère du monde. Nous devons maîtriser avec fermeté, mais humanité, l'immigration.
En ce qui concerne les Etrangers qui vivent sur notre sol en situation régulière, nous devrons nous opposer à toute France multi-culturelle, et rappeler sans cesse que la présence en France suppose que soient respectées les lois de la République, et que la citoyenneté française, si elle accorde des droits, impose des devoirs.
Nous devrons parallèlement aider efficacement au développement des pays pauvres du Sud et de l'Est. C'est un devoir de fraternité, et c'est en plus notre intérêt, si nous ne voulons pas que ces peuples ne voient d'avenir que dans l'immigration vers nos pays.
· Renforcer la solidarité entre tous les Français ☒
Une communauté se juge au sort qu'elle réserve aux plus déshérités et aux plus faibles. L'action envers la petite enfance, les handicapés, les personnes âgées, notamment les personnes âgées dépendantes, devra être amplifiée.
IV. - UNE MEILLEURE QUALITÉ DE VIE
Nous devons à la fois promouvoir :
- un aménagement du territoire qui ne concentre pas tout en secteur urbain, qui réaffirme notamment la nécessaire présence des services publics en zone rurale,
- le droit à l'emploi,
- le droit au logement,
- des politiques sociale, culturelle, sportive, qui soient un appel à l'épanouissement de chacun,
- et le respect de la nature que nous devons transmettre aux générations qui nous suivent.
DIMANCHE 28 MARS, JE COMPTE SUR VOUS !
Bernard BOSSON.
R.C. 70 B 52 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐