REPUBLIQUE FRANCAISE
3ème Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Jean-Michel DUBERNARD
Député sortant Adjoint au Maire de Lyon Chirurgien des Hôpitaux de Lyon Professeur à la Faculté de Médecine
Suppléante : Marie-Chantal DESBAZEILLE Maire du 7ème arrondissement Conseiller Communautaire
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
En vous demandant de renouveler le mandat que vous m'avez confié il y a cinq ans, je prends à nouveau, l'engagement d'être le Député de tous.
Gaulliste de toujours, vous me savez indépendant d'esprit et très attaché à la notion de participation. Résolument dans l'opposition parlementaire à laquelle je n'ai jamais cessé d'appartenir, j'ai voté les 18 motions de censure déposées par l'Opposition et j'ai voté contre les 5 budgets successifs présentés par le gouvernement.
Candidat pour une véritable Union de l'Opposition, je crois que seule celle-ci permettra de dégager un candidat unique pour la prochaine élection Présidentielle.
La politique du pouvoir actuel laisse notre Pays affaibli face aux échéances et aux grands desseins européens.
Nos institutions tombent en déliquescence : Justice, Education, Sécurité, Santé. La polémique doit faire place à la réflexion et à l'action. Il faut, en premier, réduire le Chômage et remédier aux souffrances qu'il entraîne. L'inquiétude est grande chez les jeunes à l'avenir incertain et chez les plus âgés, de plus en plus préoccupés par le devenir de leurs retraites.
Pour redresser la situation dramatique dans laquelle nous sommes, il faut rétablir une économie saine. Il faut avoir le courage de prendre des mesures énergiques pour remettre en route notre industrie, et aider les petites et moyennes entreprises, où se trouvent encore de nombreux emplois potentiels. Les idées existent, elles doivent être analysées dans le cadre d'une réflexion prospective qui permettra de préparer l'avenir et d'éviter de toujours avoir à traiter les problèmes sérieux en urgence.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCOMME HIER DANS L'OPPOSITION, JE SERAI LOYAL DEMAIN DANS LA NOUVELLE MAJORITE
Mes priorités :
· Emploi : encourager toutes les initiatives créatrices d'emplois.
- alléger les charges des entreprises;
- favoriser le travail à temps partiel;
- explorer toutes les possibilités de création d'emplois nouveaux notamment dans le domaine de l'aide à la personne, en facilitant le maintien à domicile des personnes âgées et la garde des enfants des femmes seules ou qui travaillent.
· Sécurité et Justice : appliquer et faire respecter la loi partout et par tous, résister aux nouvelles poussées de l'immigration, revoir le code de la nationalité française.
· Environnement : c'est l'affaire de tous, créer un civisme de l'environnement par une campagne de sensibilisation, protéger et développer les espaces verts en recherchant l'équilibre entre la nature et l'aménagement nécessaire de la ville, respecter la propreté des lieux publics.
· Education et Formation : relever le défi collectif de l'échec scolaire, revaloriser l'enseignement professionnel en développant le partenariat avec les entreprises. L' Université doit s'adapter à l'évolution de la société et favoriser les formations courtes et spécialisées répondant aux besoins de l'économie et de l'emploi, sans pour autant faillir à sa mission d'enseignement supérieur.
· Santé et Protection Sociale: maintenir la qualité des soins et développer la prévention. Maintenir le niveau des retraites.
· Défense : restaurer l'image de la France dans le monde en réorientant notre politique étrangère et de défense.
Si vous m'accordez votre confiance, je continuerai avec conscience et probité, à apporter, une écoute attentive aux habitants des 3e, 7e et 8e arrondissements de Lyon comme je le fais depuis 5 ans en m'appuyant sur mon mandat de Député et ma fonction d'Adjoint au Maire chargé des Affaires Sociales et des Universités. Cette expérience me permet de bien connaître les problèmes, en particulier, ceux des quartiers les plus difficiles : place Gabriel Péri, place Guichard, la Guillotière, route de Vienne-Berthelot, Etats-Unis, Paul Santy, où sont amplifiées les difficultés que nous connaissons tous.
J'ai choisi comme suppléante, Marie-Chantal DESBAZEILLE, Maire du 7e arrondissement, femme d'action et de terrain, disponible, à l'écoute des habitants. Vous la connaissez; vous appréciez son dévouement, sa rigueur et son efficacité au service de Lyon et des lyonnais.
Nous travaillerons ensemble au niveau local comme au niveau national dans l'intérêt des habitants de la 3e circonscription du Rhône.
Je vous prie de croire, Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur, à l'expression de mes sentiments dévoués et fidèles.
Jean-MichelDUBERNARD
CANDIDAT POUR UNE VERITABLE UNION DE L'OPPOSITION
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐