Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude BREM 49 ans, salarié H.B.L
Claude MAUTERLÉ suppléant 46 ans, O.H.Q Chimie
Elections législatives - 7ème circonscription de Moselle - 21 et 28 Mars 1993
L'EXIGENCE D'UNE AUTRE POLITIQUE
L'avenir vous inquiète
Les média vous annoncent, avant même le scrutin, que la droite est déjà installée au pouvoir alors que la politique désastreuse du gouvernement se poursuit.
Mines de charbon, chimie, sidérurgie, mines de fer, bâtiment, automobile, HOOVER, GRUNDIG, agriculture et maintenant la pêche, des pans entiers de notre économie s'effondrent, des dizaines de milliers d'emplois sont supprimés sous les coups de la politique du Traité de Maastricht.
Le chômage atteint des sommets dramatiques et n'épargne aucune famille. Qui est responsable ?
Ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. Au contraire, les choix du gouvernement lui ont tourné le dos privilégiant l'Argent et le Profit au détriment des hommes et de l'emploi.
Alors, faut-il voter à droite pour changer de politique ?
La droite et son extrême apparaissent avec arrogance avec leurs projets. Ils sont dangereux. Ils sont fondés sur les privatisations, la concurrence libre, la réduction des acquis sociaux, l'aggravation des inégalités sociales, bref, l'application pure et simple du Traité de Maastricht auquel 49% des français. se sont opposés.
Y-a-t-il d'autres solutions ?
Candidat présenté par le Parti communiste, je vis comme vous les difficultés de la vie quotidienne.
Ma seule ambition est de développer avec vous et grâce à vous une politique de développement économique, de progrès pour tous, de justice et de paix.
Est-ce possible ?
Oui, à condition de mettre en oeuvre des propositions pour permettre une nouvelle croissance en taxant les profits et les placements financiers, en portant la semaine de travail à 35 h sans diminution de salaires, en accordant 10% du temps de travail à la formation, des moyens supplémentaires au service public.
Demain, vous aurez besoin d'élus communistes plus nombreux, plus influents ainsi que d'un Parti communiste plus fort pour modifier les rapports de force en faveur du progrès social et des libertés. Le vote communiste, pour vous, c'est du solide.
En votant Jean-Claude BREM et Claude MAUTERLÉ le 21 Mars, vous apporterez votre voix aux seuls candidats de la circonscription qui, depuis des décennies, se battent sur le terrain syndical contre la casse de nos industries de base.
Pour le plein emploi et le progrès social, avec eux vous voterez pour l'honneteté, l'efficacité de votre combat et vos préoccupations quotidiennes. Le 21 Mars, avec le vote communiste, soyez assurés que votre voix comptera et ne sera pas détournée de la signification que vous voulez lui donner.
Jean-Claude BREM
Pra
Claude MAUTERLÉ Kelly
vu le candidatSie machen sich Sorgen um die Zukunft
Die Medien kündigen Ihnen schon vor den Wahlen an, daß die Rechte an die Macht gelangen wind, während die Regierung ihre katastrophale Politik Weiterführt.
Kohlenwerke, Schwer-Chemie-Bau-und Automobilindustrie, Hoover, Grundig, die Landwirtschaft und jetzt auch die Fischereiindustrie, ganze Bereiche unserer Wirtschaft brechen zusammen, Zehntausende von Arbeitsplätzen Werden wegen des Maastrichter Abkommens abgeschafft. Die Arbeitslosigkeit erreicht dramatische Höhepunkte und keine Familie bleibt davon verschont.
Wer trägt die Verantwortung ?
Es ist nicht eine Politik der Linke, die eine Niederlage erfährt. Im Gegenteil, die Entscheidungen der Regierung haben der Linke den Rücken gekehrt, indem sie dem Geld und dem Profit zum Nachteil der Menschen und des Arbeitsmarktes den Vorzug gaben.
Soll man also rechts Wählen, um eine andere Politik zu erzielen ?
Die Rechte sowie der Rechtsextremismus zeigen sich voller Arroganz. Ihre Pläne sind gefährlich. Sie beruhen auf Privatisierungen, auf der freien Konkurrenz, auf der Verminderung der sozialen Vorrechte, auf der Erschwerung der sozialen Unterschiede, kurzum, auf der Anwendung des Maastrichter Abkommens, dem sich 49% der Franzosen widersetz haben.
Gibt es andere Lösungen ?
Kandidat der kommunistischen Partei, erlebe ich genau wie Sie die Schwierigkeiten des alltäglichen Lebens.
Ich habe nur ein Ziel : nich zu Ihrer Verfügung zu stellen, um Sie zu verteidigen und mit Ihnen eine andere Politik aufzubauen, die Ihnen ein besseres Leben ermöglicht.
Mein einziges Ziel ist mit Ihnen zusammen und dank Ihrer eine Politik des Wirtschaftlichen Aufschwungs, des Fortschritts, der Gerechtigkeit und des Friedens zu entwickeln.
Ist das möglich ?
Ja, unter der Bedingung, daß Vorschläge gemacht werden, die einen neuen Aufschwung ermöglichen, indem Geldgewinne und finanzielle Investitionen einer Taxierung unterworfen werden, indem die Arbeitswoche ohne Lohnminderung auf 35 Stunden herabgesetzt wird, indem 10% der Arbeitszeit der Weiterbildung gewidmet wird, indem dem staatlichen Bereich zusätzliche Mittel zur Verfügung gestellt werden.
Morgen werden Sie mehr und einflußreichere kommunistische Abgeordnete sowie eine stärkere kommunistische Partei brauchen, um dem sozialen Fortschritt und die Freiheit zu gewärhleisten. Kommunistisch wählen ist für Sie eine Garantie.
Indem Sie am 21. März für Jean-Claude BREM wählen, geben Sie dem einzigen Kandidaten des Wahlkreises Ihre Stimme, der seit Jahrezehnten auf Gewerkschaftsebene gegen die Vernichtung der Grundindustrie und für die volle Beschäftigung und den sozialen Fortschritt kämpft. Für ihn wählen, heißt für Ehrlichkeit, und Wirksamkeit Wählen.
In der ersten Wahlrunde zählt jede Stimme. Überall ist die Wahl für einen Kommunisten eine nützliche Wahl.
Inden Sie am 21 März dem kommunistischen Kandidaten Ihre Stimme geben, vergewissern Sie sich, daß Ihre Stimme zählen wird und in Ihren Simme zählen wird.
AC T 75 B 89
Sciences Po / fonds CEVIPOF