République Française - 5ème circonscription - Chalon sur Saône Département de Saône-et-loire ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean TRUC
43 ans Professeur Agrégé de Lettres Modernes
Conseiller Municipal de Chalon-sur-saône Conseiller Général de Chalon-Ouest
Madame, Monsieur, Sollicitant nes suffrages pour le note du 21 Mars, j'estime que vous avez le droit de mieux me connaître .
Professeur dans un lycée, je travaille en permanence à Chalon, où chacun peut me rencontrer. Mon métier m'a permis de connaître des centaines de jeunes chalonnais et m'a donné l'envie d'agir pour leur avenir.
De famille ouvrière, j'ai eu très tôt le goût de la justice sociale et le désir d'agir pour elle.
Elu au Conseil Municipal, puis au Conseil Général, je connais depuis de nombreuses années les grands dossiers concernant notre région chalonnaise.
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRESQU'AVONS NOUS FAIT DEPUIS 1981 ?
Je crois que nous avons eu raison de donner plus aux salariés (5ème semaine de congés payés, retraite à 60 ans), aux personnes âgées (hausse du minimum - vieillesse, allocation pour personnes dépendantes), aux jeunes (82 milliards de plus à l'Education Nationale, doublement du nombre de bacheliers).
Je crois heureux que les gouvernements socialistes aient sauvé la sécurité sociale et permis sa généralisation à tous.
Je sais aussi que le problème du chômage n'a pas été résolu. Il dure depuis les années 70 et touche tous les grands pays industrialisés : il faut désormais de nouvelles solutions, en particulier le partage du travail.
LES PROJETS DE LA DROITE
Mais je dois aussi vous le dire avec gravité et sincérité : les projets de la droite m'inquiètent pour l'avenir.
Voulez-vous d'un éclatement de l'Education Nationale, d'une politisation de l'école, d'universités privées payantes ?
Voulez-vous d'une protection sociale à deux vitesses : une bonne couverture-maladie et une bonne retraite pour les plus aisés, la charité pour les autres ?
Voulez-vous d'une France repliée sur elle-même car la droite est majoritairement contre la construction européenne?
A CHALON même, le candidat sortant montre ce qu'est une politique de droite : doublement des impôts locaux depuis son arrivée à la mairie, abandon du logement social (malgré 2500 demandes en attente), pollution de la Saône par le rejet des eaux usées, dépenses excessives pour sa publicité personnelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PROJETS SONT TRES DIFFERENTS
Maintenir un haut niveau de protection sociale face aux risques de la maladie ou de la vieillesse : droit à la retraite à 60 ans, préservation de la Sécurité Sociale, maintien de la CSG (en la rendant déductible du revenu imposable).
Partager le travail pour faire reculer le chômage, en priorité le chômage de longue durée et relancer la croissance au niveau européen.
Promouvoir l'Education Nationale en assouplissant certes son fonctionnement, mais en maintenant son rôle de garante de l'égalité des chances, de la solidarité territoriale et le caractère national des diplômes.
Permettre un développement durable conciliant la croissance économique et la protection de l'environnement.
Au niveau local : assurer l'équilibre entre le développement urbain et celui du tissu rural, permettre le dialogue et la coopération entre les communes dans l'intérêt de tous.
Voilà les propositions que je soumets à votre réflexion et à votre choix. Si vous ne faites confiance, je serai un élu au service de tus. July 15
Gérard MAITRE
42 ans Viticulteur Maire de JULLY-LES-BUXY Président d'organismes agricoles
J'ai décidé de faire équipe avec Jean TRUC dans cette campagne des élections législatives pour représenter le monde rural et agricole, dans cette circonscription qui compte, outre l'agglomération chalonaise, quatre cantons ruraux dont l'activité agricole est importante et diversifiée.
A un moment où 80% de la population de notre pays vit en zone urbaine, le maintien de l'équilibre entre la ville et la campagne est une préoccupation essentielle.
Les efforts réalisés ces dernières années dans le cadre de l'aménagement du territoire devront être poursuivis : la promotion de l'espace rural et la maîtrise de l'espace urbain seront les deux axes iimportants de la prochaine législature.
Viticulteur, maire, élu d'une commune de la Côte Chalonnaise, connaissant parfaitement les problèmes du monde agricole et viticole, j'apporterai avec dévouement mon expérience au service du monde rural.
IMPRIMERIE ALINEA - CHALON-SUR-SA