5e Circonscription de la Vendée
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 21 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Le 21 Mars prochain, vous allez élire votre député.
Défenseur des institutions républicaines, le député se doit d'agir pour faire évoluer la loi au plus près des besoins comme des aspirations de ceux qu'il représente.
Conseiller Général de la Vendée, j'ai l'expérience des mécanismes économiques, du fonctionnement de l'administration et surtout de vos préoccupations quotidiennes.
Homme de terrain au côté de Pierre MÉTAIS depuis des années, je travaille pour l'intérêt du Sud- Vendée, pour les femmes et les hommes qui y vivent.
Demain Avec Vous, je poursuivrai cette volonté de proximité, de dis- ponibilité, d'écoute, pour l'action, pour UN CONTRAT DE PROGRÈS.
Avec Vous , je m'engage.
Jean-Claude REMAUD 48 ans, né à La Mothe-Achard, Vendée. Cadre A hospitalier, Conseiller Municipal de FONTENAY-LE-COMTE. Membre du bureau du District de FONTENAY-LE-COMTE; Conseiller Général de la VENDÉE.
Bernard VANDENBUSSCHE 42 ans, né à Lens, Pas-de-Calais. Médecin-chef du Centre de Rééducation Fonctionnelle de l'Hôpital de LUÇON Maire de LAIROUX.
Un contrat de progrès
Jean-Claude REMAUD
Bernard VANDENBUSSCHE Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A
vec Vous, je souhaite affirmer des choix, dégager des perspectives essentielles pour le Sud-Vendée qui guideront mon action future au service de tous.
1) Le développement économique :
· L'emploi est une priorité constante. Toutes les formes doivent être étudiées, développées :
- le partage du travail,
- les emplois de proximité,
- l'insertion des demandeurs d'emploi par la formation et la qualification,
- l'aide à la création et au développement de l'entreprise.
· Le monde agricole doit se construire autour de 3 axes essentiels :
- défendre le revenu agricole,
- favoriser l'émergence de nouveaux produits labellisés,
- encourager la production de "l'énergie verte".
· L'aménagement du territoire passe par un rééquilibrage entre les régions, le monde urbain et le monde rural. Unissons-nous pour conserver dans nos campagnes :
- les services publics et médicaux,
- le commerce et l'artisanat,
- le maintien des personnes âgées dans leurs communes.
2) La formation :
L'école doit rester le lieu de la promotion sociale, et demeurer le creuset de l'intégration, de l'unité nationale.
Un Etat laïc et moderne doit garantir un grand service de l'éducation et de la formation professionnelle avec des diplômes nationaux. La compétition économique exige une formation sans cesse plus poussée. Il revient à l'Etat de tout mettre en œuvre pour préparer notre jeunesse aux emplois de demain.
L'éveil culturel et la pratique sportive sont à promouvoir à tous les âges de la vie.
3) La protection sociale :
Le choix d'un haut niveau de protection sociale fondé sur la solidarité doit être garanti.
- Le R.M.I. est une nouvelle chance de réinsertion sociale, c'est aussi l'accès à la santé, le droit au logement pour tous.
- Défendons le droit à la retraite à 60 ans et le système de répartition.
- Poursuivons notre aide envers les handicapés.
4) L'environnement :
La France a la législation la plus moderne d'Europe en matière de traitement des déchets.
La préservation de la nature est une nécessité d'aujourd'hui. Pour une meilleure qualité de vie de nos enfants demain, agissons constam- ment dans ce sens.
5) Le renforcement de l'Europe économique et sociale
- Harmonisons nos législations du travail, (pour l'égalité des conditions d'emploi).
- Créons les conditions d'une relance concertée.
6) La paix :
En Europe, en Afrique, comme en Extrême- Orient, les soldats français œuvrent pour la Paix. C'est grâce à la France que le droit d'ingérence humanitaire est mondialement reconnu.
A vec Vous, mon action sera guidée par le souci permanent de justice et de solidarité dans le respect des idées de chacun. Mon suppléant, Bernard VANDENBUSSCHE, Médecin, Maire d'une commune rurale, m'apportera son expérience, sa compétence, notamment dans le domaine social, associatif et de la protection de l'environnement.
Construisons un Sud-Vendée tolérant, de Progrès, dans une France de son temps, prête à relever les défis d'aujourd'hui, de demain.
Vu le Candidat.
Imp. B. Giraudeau - Fontenay-le-Comte - 202 51 69 16 71