Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre VERRET
42 ans, marié, 2 enfants.
Instituteur.
Président d'association pour l'environnement.
Membre actif d'associations culturelles rurales.
René GALLET
58 ans, marié, 3 enfants. Retraité. Créateur d'une réserve naturelle.
De l'lle Verte, au milieu de la Gironde, à Pugnac, en passant par S'-Ciers et Coutras, j'ai toujours été de ce terroir.
De l'animation de village, de la défense du fleuve et des Marais de Braud au rayonnement de nos écoles, j'ai toujours consacré une part importante de mes activités à la vie collective. Je connais bien notre circonscription, ses problèmes mais aussi ses attraits.
Avec René Gallet, mon suppléant, homme ancré dans la ruralité, nous sommes conscients des enjeux économiques, écologiques et humains du Nord-Gironde.
Depuis 20 ans, j'arpente ce pays, je l'aime et je le défendrai pour le bien de tous.
Le progrès ne vaut que s'il est partagé.
A l'Assemblée Nationale,
j'agirai pour donner à chacun un travail ; un rôle dans la société : c'est la priorité des priorités car c'est lutter contre l'insécurité et c'est assurer la cohésion sociale.
· Partager le travail,
· Favoriser le temps partiel,
· Offrir des formations,
· Développer les emplois socialement et écologiquement utiles.
Je défendrai l'agriculture et le monde rural
· augmenter les prix des produits agricoles,
· promouvoir les produits locaux,
· valoriser l'agriculture extensive,
· maintenir les services publics dans les villages,
· favoriser le maintien des travailleurs indépendants.
J'agirai pour la sauvegarde de l'environnement
car respecter notre milieu c'est respecter les hommes :
· insuffler une nouvelle politique des transports, des déchets,
· élaborer des taxes sur les activités polluantes,
· relancer les économies d'énergie,
· protéger les milieux naturels et les paysages.
PAPIER RECYCLÉ
DIMANCHE 21 MARS, VOTEZ POUR L'ÉCOLOGIE, VOTEZ JEAN-PIERRE VERRET
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE :
LES verts
Imp.LA NEF - Bx - 56 99 99 99Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie : les verts