DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
3e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives sont des élections nationales destinées à choisir un homme dont le rôle principal sera de légiférer au parlement.
Vous aurez donc le 21 et le 28 mars, à vous prononcer essentiellement sur un choix de société, mais aussi sur un choix d'hommes pour vous représenter et pour s'impliquer dans le développement, l'expansion, la défense de l'identité et de la ruralité de notre Périgord.
J'ai l'honneur de me présenter devant vous avec Jean-Louis VILLECHANOUX comme suppléant. Nous sommes des hommes d'expérience et de terrain, tous deux maires de communes importantes et depuis de nombreu- ses années, conseillers généraux ; moi-même j'ai eu à exercer des responsabilités au Conseil Régional.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quant au choix de société que vous ferez à travers votre vote, il sera essentiel dans votre vie de demain.
Aujourd'hui la France est la 4e puissance économique du monde et la 2e puissance agricole.
Grâce à une gestion rigoureuse, les grands équilibres économiques sont enfin devenus une réalité :
- une inflation maîtrisée,
- un franc fort et stable,
- un commerce extérieur excédentaire.
Parallèlement nous avons non seulement maintenu les acquis sociaux de plusieurs décennies, mais encore progressé dans la solidarité depuis 10 ans.
Il reste le problème de l'emploi qui, à juste raison, obsède tous les Français : c'est un phénomène mondial lié aux mutations économiques qui, depuis 20 ans, tendent à remplacer l'homme par la machine.
Ce ne sont pas les vieilles recettes proposées par le RPR-UDF qui feront face à ce défi. Il faut trouver une nouvelle donne autour du partage du travail.
Cela ne sera pas facile et les Périgourdins le savent :
Ils savent que les réalités d'aujourd'hui ne seront pas effacées comme par enchantement, que l'agriculture devra encore lutter pour trouver son équilibre dans le monde de demain, et ils savent aussi que chaque fois que la droite est revenue en force au pouvoir, la solidarité sociale a régressé.
L'enjeu demain se trouve entre :
une société dure, égoïste, source d'inégalité sociale, telle qu'elle ressort du programme RPR-UDF et une société moderne mais aussi solidaire telle que nous la proposons.
Il faudra le 21 et le 28 MARS faire un choix d'avenir.
Dr Bernard CAZEAU Maire et Conseiller Général de RIBERAC
Suppléant : Jean-Louis VILLECHANOUX Maire de BOURDEILLES Conseiller Général de BRANTOME
VU. LE CANDIDAT
Imp. GUILLET - Ribérac ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF