Elections Législatives - Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'OPPOSITION MODEREE, EUROPEENNE ET SOCIALE
Votez Centriste, Freddy CEREZO
49 ans - Conseiller Financier
Suppléant Paul SAGUEZ
69 ans - Chef d'entreprise à la retraite
Freddy CEREZO : "Ma candidature se place résolument en dehors des appareils des Partis".
Modéré :
Je défends les idées de Raymond Barre et je crois que le pragmatisme et l'imagination doivent guider notre action.
Européen :
Comme Raymond Barre, je pense que si nous devons être attachés à la construction européenne, il nous faut éviter les édifices hâtifs, ne reposant sur rien de solide et dont l'écroulement inévitable com- promettrait l'avenir.
Libéral et social :
Comme Raymond Barre, je crois que la société française est fondée sur un bloc indissociable de liber- tés : liberté de communication, liberté d'enseignement, liberté d'entreprise, qu'il nous faut conforter. Je pense que la société française doit assurer également la dignité des hommes par une nouvelle solidarité.
La clarté dans les desseins, la persévérance dans l'action : voilà ce dont la France a besoin aujourd'hui et aura besoin demain. Le vrai problème de la France est un problème politique : avoir un gouvernement qui montre sans ambiguïté aux Français qu'il gouverne la France.
Avec mes amitiés Mywebbing
Raymond BarreSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROJET POUR LA FRANCE : SEPT ENGAGEMENTS
1 - Une dynamique pour l'emploi
"Une société dynamique se propose d'abord de créer du travail avant de chercher à le partager".
Notre objectif : rompre la logique de l'échec par le retour à la rigueur budgétaire et par l'adaptation des qualifications à la demande des entreprises.
2 - Priorité à l'Education
"Il nous faut assurer le libre choix des familles".
· Décentraliser l'organisation de l'Education Nationale,
· Mettre fin à l'instabilité des programmes.
· Introduire plus de souplesse dans l'organi- sation de la scolarité.
3 - Une nouvelle solidarité
"Pour assurer la sauvegarde du système fran- çais de protection sociale, il n'y a pas de recette facile, il n'y a que des efforts patients qui imposent de rompre avec certaines habi- tudes et certaines facilités".
Cette nouvelle solidarité doit renforcer la famille (salaire familial), s'exercer pleine- ment en faveur des agriculteurs, se mani- fester davantage à l'égard des handicapés, éliminer la pauvreté, aider celles et ceux qui souffrent de la solitude et les chômeurs.
4 - Reformer la fiscalité
"L'impôt devient dangereux quand il démoti- ve : ceux qui veulent investir, ceux qui veu- lent travailler et épargner. A partir de là, une société ne peut plus avancer. Il nous faut un système fiscal motivant et incitatif, cela pour les particuliers comme pour les entreprises".
Remotiver les Français par une réforme de l'impôt sur le revenu :
- par des incitations fiscales à l'épargne,
- par une simplification de la fiscalité sur le patrimoine.
Favoriser l'investissement et la compétitivi- té des Entreprises :
- stimuler l'investissement par la baisse de l'impôt sur les sociétés,
- réduire le poids de la taxe professionnelle,
- par des baisses de charges générales et durables en faveur de l'expression, de la création et de la transmission des entre- prises, de l'agriculture, de l'industrie, du commerce, de l'artisanat et des services.
5 - Libérer les Entreprises
"Les entreprises sont encore prisonnières d'une réglementation nationale uniforme, éloignée de la diversité de la vie écono- mique".
Notre objectif, leur redonner la souplesse de fonctionnement nécessaire.
6 - L'immigration : nécessité de principes clairs
"L'immigration illégale doit être refusée et des mesures très strictes doivent être prises à cet égard ; les immigrés en situation illégale doivent être reconduits à la frontière ou ren- voyés dans leurs pays d'origine".
7 - Un état impartial
"L'état ne doit pas être la chose d'un parti. Il ne doit pas être soumis à des intérêts parti- culiers".
C'est d'abord cela moraliser la vie publique.
Le 21 Mars : Votez Centriste avec Freddy CEREZO Candidat de l'Opposition Modérée, Européenne et Sociale
Vu, les candidats
Imprimerie EXPRESS - Montauban