Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 19ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
BRUNO SOURCIS
-42 ans. -réalisateur radiophonique.
suppléante PASCALE CLAMAGIRAND
-24 ans. -Etudiante en droit.
REAPPROPRIEZ VOUS LA VILLE, LA VIE !
Beaucoup l'ont oublié, L'ECOLOGIE C'EST
- Une manière de vivre - Une manière de vivre la Démocratie - Une manière de vivre le social
Donc une manière de vivre la vie collective.
QUELQUES GRANDS AXES CHEZ NOUS A PARIS
LOGEMENT - URBANISME
- Respecter les quartiers et leur vie - Réhabiliter plus et détruire moins -Démocratiser le logement et maintenir les habitants dans leur ville -Consulter réellement les habitants sur l'avenir de leur quartier, les grands aménagements, les ZAC, etc ...
TRANSPORTS
- Développement et extension des transports en commun. Plus ils sont nombreux, efficaces et sûrs, plus le nombre de voitures diminue et avec la pollution, les pertes de temps, le stress, le bruit, les risques.
TRAVAIL
Nous n'avons pas de solutions toutes faites, mais une société qui vit, au bord du gouffre social et politique avec trois millions de chômeurs est à réformer à la base. D'autant plus que partout nous manquons d'emplois. - dans le secteur social, écoles, crèches, aide familiale, prévention, santé. -dans l'environnement,développement des industries (rentables) de recyclage et de récupération. - dans le transport, la culture etc ...
DEMOCRATIE DIRECTE
Pour une Démocratie Locale, Directe, et Civique à l'écoute des habitants et de leurs besoins
REAPPROPRIONS-NOUS LES DECISIONS QUI FONT NOS VIES.
Bruno SOURCISÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise.
- Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel. La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF