République Française - 5e circonscription des Hauts-de-seine (Levallois-Clichy)
Élections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Gilles CATOIRE
Notre représentant à l'Assemblée en mars 93
Alliance des Français pour le progrès
L es habitants de Levallois et de Clichy souhaitent être représentés autrement à l'Assemblée Nationale ; représentés par un député qui s'engage à les écouter et à s'occuper des préoccupations concrètes des gens pendant les cinq ans de la législature.
En rassemblant les levalloisiens et les clichois, dès le 21 mars, pour être votre représentant à l'Assemblée Nationale, je m'engage à être, avec mon suppléant - Philippe BAILLY-, à Levallois chaque semaine comme je le suis à Clichy. Je m'engage à mettre en œuvre le contrat de législature pour Levallois et Clichy dans l'intérêt des populations de nos deux villes qui doivent travailler ensemble dans la solidarité et la convivialité
Je ferai tout mon possible pour mériter la confiance que vous m'accorderez. Bien à vous.
Gilles CATOIRE S
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN CONTRAT DE LÉGISLATURE POUR LEVALLOIS ET CLICHY
LOGEMENT
· Remplacer, à Levallois, les programmes de bureaux par des programmes de logements sociaux et obtenir du futur gouvernement le maintien des financements de logements prévus à Clichy.
· Maintenir l'accession à la propriété à des prix raisonnables et aider les copropriétaires à rénover leur habitation.
· Protéger les locataires du privé des hausses de loyer abusives et de la mise en vente de leur logement.
EMPLOI-SOLIDARITÉ
· Partager le temps de travail pour atteindre progressivement les 35 heures.
· Préserver l'emploi des petites et moyennes entreprises et protéger le petit commerce contre les baux abusifs.
· Créer une Mission Locale, un service d'aide à la recherche d'emploi ainsi qu'un Fonds d'aide aux jeunes à Levallois, comme cela existe à Clichy.
· Développer les actions d'insertion : RMI, Contrat de solidarité, régies de quartiers.
· Défendre les retraites et les acquis en matière de santé et de sécurité sociale.
ÉDUCATION
· Préserver le Service Public de l'Éducation Nationale qui garantit l'égalité des chances.
· Maintenir la polyvalence du Lycée Langevin à Levallois en préservant les filières technologiques créatrices d'emplois.
· Reconstruire rapidement le Lycée René Auffray et réhabiliter l'ENREA.
· S'opposer à toute fermeture d'école à Levallois et favoriser de nouvelles constructions.
· Garantir l'indépendance et la liberté d'expression des enseignants et des parents d'élèves.
CADRE DE VIE
· Aménager des espaces verts sur les berges de Seine et en imposer sur chaque ZAC.
· Mettre en œuvre un plan de lutte contre le bruit et la pollution.
· Construire le boulevard urbain entre le pont de Gennevilliers et le périphérique.
· Accélérer la construction de la ligne de métro MÉTÉOR en remplacement de la ligne 13 bis.
· Transformer la gare de Clichy-Levallois en gare RER-ÉOLE.
· Créer une ligne de Métro ORBITALE St-Denis-Clichy-Levallois-la Défense.
· Établir des plans locaux de sécurité avec renforcement des effectifs et moyens de la Police Nationale.
DÉMOCRATIE ET VIE LOCALE
· Aider les associations pour encourager le sport, la culture et l'animation dans les quartiers.
· Développer des projets pour la jeunesse en construisant des terrains de sport, aires de jeux et des maisons de quartiers.
· Créer des commissions extra-municipales ouvertes à tous et des Comités de quartiers pour contrôler les projets d'urbanisme.
COOPÉRATION INTERNATIONALE
· Poursuivre la construction européenne en développant les échanges à travers les jumelages.
· Développer notre solidarité envers les pays victimes des guerres, comme l'ex-Yougoslavie, la Somalie, et multiplier les actions de coopération et de développement avec le Tiers Monde.
"Bâtir une ville plus solidaire, tel est le sens de mon engagement aux côtés de Gilles CATOIRE.
Cela suppose d'offrir des logements diversifiés qui répondent aux besoins de chacun, quels qu'en soient les revenus : cela suppose de préserver l'environnement, donc la qualité de vie en refusant la loi de la spéculation : cela suppose d'être attentif à l'animation de la ville, au développement de la vie associative, au maintien du lien entre les Levalloisiens.
Pour que, demain, chacun puisse trouver sa place et s'épanouir à Levallois, nous avons aujourd'hui besoin de votre soutien".
Philippe BAILLY
28
Vu, les candidats
Avec Gilles CATOIRE et Philippe BAILLY Levallois et Clichy SOLIDAIRES