POUR NOTRE REGION UNISSONS NOS VOLONTES
LE PAS-DE-CALAIS, TERRE DE DIALOGUE, D'OUVERTURE ET DE RASSEMBLEMENT
Il y a un an, une majorité de gauche l'emportait au conseil général, associant aux responsabilités départementales les élus socialistes et les élus communistes. Il y a un an également, pour la première fois dans notre pays, une présidente écologiste était élue à la tête de notre région avec l'appui des socialistes et des communistes.
Le 28 Mars, face à une droite sûre de son triomphe et déjà arrogante, choisissez massivement le rassemblement régional du progrès et de l'avenir et le candidat qui le représentera à l'assemblée nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 28 MARS VOTEZ JEAN-PIERRE KUCHEIDA DANIELLE DARRAS
Candidats du Rassemblement de la Gauche et des forces de progrès
Imprimerie Artésieninė - 62807 LIE VIN Cedex:Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives - 28 mars 1993 - 12e Circonscription du Pas-de-Calais
CONFIANCE à JEAN-PIERRE KUCHEIDA et DANIELLE DARRAS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les électeurs et les électrices de notre circonscription ont décidé massivement de faire confiance aux candidats de gauche lors du premier tour de cette élection législative.
Vous m'avez placé en tête de ce scrutin, avec Danielle DARRAS, pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Nous vous en remercions.
Vous avez tenu à maintenir dans nos communes, alors que tous les pronostics donnaient la droite gagnante au niveau national, votre confiance dans nos valeurs humaines et sociales.
Dimanche 28 mars aura lieu le deuxième tour de cette élection législative.
Fidèle à notre tradition, la gauche unie ne présentera ce jour-là, qu'un seul candidat à vos suffrages.
J'aurai cet honneur.
D'autre part, aucun des autres candidats n'ayant obtenu plus de 12,5 % des voix des inscrits, ne pourra, comme le veut la loi, briguer vos suffrages lors de ce deuxième tour. C'est pour cette raison que je serai le seul candidat.
Ce n'est certes pas là une raison pour penser que ce vote est une formalité. Il n'en est rien. Voter le 28 mars ce sera avant tout faire preuve de sens civique, ce sera aussi réaffirmer que votre attention se porte sur les grands problèmes qui sont aussi les nôtres.
Ces préoccupations je les connais. Je combats depuis que j'ai accédé à des responsabilités politiques afin de les résoudre. Les grandes questions, vos grandes questions sont pour moi des priorités :
- L'emploi pour tous, pour que chacun ait des perspectives d'avenir et puisse vivre dignement,
- La formation qui est une nécessité absolue pour notre jeunesse,
- Le logement qui partout doit être amélioré,
- L'environnement qu'il faut préserver et harmoniser,
- La sécurité pour chaque citoyen, un des grands problèmes de notre époque.
Ce 28 mars donc chacun doit à nouveau s'exprimer pour élire son Député, celui qui sera porteur des problèmes mais aussi des espoirs de chacun et qui sera chargé de les faire examiner au sein même de l'Assemblée Nationale.
Je compte sur votre soutien, vous pouvez compter sur moi.
Vous me confiez une mission. Elle m'est sacrée. Pour vous, avec Danielle DARRAS au nom de la Gauche, je poursuivrai le combat pour cette région.
Jean-Pierre KUCHEIDA Votre Député
Le 28 Mars, votez JEAN-PIERRE KUCHEIDA et DANIELLE DARRAS Vu, les candidats.
Imprimerie ARTÉSIENNE - 62800 LIÉVIN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐