Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 11E CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Vivette Le Corguillé
Vivette Le Corguillé a quarante-trois ans. Elle est mère de deux enfants. Elle travaille comme employée dans un cabinet d'expertise comptable. Son salaire mensuel est de huit mille quatre cents francs. Elle est locataire de son appartement. Militante politique depuis des années, engagée dans le combat antifasciste et militante féministe, nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Claude Jacquin, suppléant, quarante-six ans, est employé dans l'édition.
Claude Jacquin
ál gauche/ RAIMENT ;
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre circonscription, la liste est longue. Après Messier-Bugatti, le démantèlement de Schlumberger, c'est au tour de la Thomson-Malakoff de licencier. Les effets en chaîne sur les entreprises de sous-traitance de la région vont toucher des centaines de travailleurs.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore lasituation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste, et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
On pourrait :
- construire des écoles, des lycées, comme à Bagneux où la construction d'un lycée est toujours en sus- pens ;
- développer les logements sociaux au lieu de laisser la spéculation immobilière chasser les habitants de notre département, qui sont obligés de s'éloigner toujours plus de leur lieu de travail.
rotographie
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et
de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le con- trôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Euro- pe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ÉCOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
Une autre politique d'amé- nagement de la ville qui respecte l'équilibre entre espaces verts et habita- tions est nécessaire. Ainsi, la suppression du parc de la place des Etats-Unis, à Montrouge, se fait au nom de la spéculation foncière : c'est inadmissible.
11 Sauche VRAIMENT
« Voter pour Vivette Le Corguillé et Claude Jacquin, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, la candidate - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF