Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIESciences Po / fonds CEVIPOF
12° circonscription du Rhône - Elections législatives - Mars 1993 Dans cette enveloppe, tout le monde parle d'écologie. Mais nombre de projets contredisent le discours. Favorisons d'autres choix.
croissance et écologie
La croissance fondée sur la compétitivité sans merci nous offre un triste tableau. Nos gouvernements successifs n'ont su que nous proposer des cache- misère pour masquer les effets pervers de la course mondiale à la productivité (TUC, CES, RMI).
A cela nous répondons qu'il faut dans un premier temps partager le travail (travailler un peu moins plutôt que d'être au chômage), c'est une mesure de salut public :
- Passage immédiat aux 35 heures sans perte de revenus pour les bas
salaires.
- Permettre le travail à temps partiel pour ceux qui le désirent, avec une indemnité de compen- sation pour les bas revenus et l'embauche équivalente de chômeurs.
- Développer des indus- tries nouvelles (énergies renouvelables, recyclage).
- Promouvoir les industries locales qui, elles, peuvent échapper à la concurrence internationale.
- Changer nos manières de produire, consommer pour permettre à ces initiatives leur viabilité.
- Mettre l'économie au service des êtres humains et non le contraire.
un train de mesures pour sortir de l'autodestruction
* Une loi d'urgence pour aider à équiper les villes en transports en commun (bus- tramway-métro, réseau ferré régional, R.E.R.) efficace et attractif.
* La construction d'un grand axe ferroviaire marchandises Nord-Sud pour permettre le transfert des camions sur le rail (ferroutage), éviter ainsi l'asphixie du couloir rhôdanien et rendre caduques les projets les plus stupides de cette décénie : les périphériques nord et ouest, autoroutes en milieu urbain qui transforment chacune de nos communes en autant de "fourvière bis"!
Une citoyenneté retrouvée
Nous voulons combler l'écart entre le monde politique et le citoyen par :
* Le mode de scrutin proportionnel à toutes les élections.
* Des référendum d'initiative populaire sur tous les grands projets : urbanisme, infrastructure.
* Une réforme des enquêtes d'utilité publique afin qu'elles aient une réelle "utilité publique" pour le public.
* L'application des lois existantes (urbanisme, aménagement du territoire)
* Le droit de vote des résidents étrangers (européens ou non) vivant depuis cinq ans sur le territoire, aux élections locales.
Bernard CHAMBON candidat
Nelly STANKO suppléante
"Hommes politiques ou capitaines d'industries, les décideurs d'aujour- d'hui ne pensent qu'aux prochaines élections ou au bilan de fin d'année. Seuls les écologistes se battent pour préserver de la destruction l'héritage que nous transmettons aux générations futures."
Jacques-Yves COUSTEAU