DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993
RÉFLEXIONS POUR UNE ACTION
A
Comme Alphabet.
AGRICULTURE
Sa sauvegarde constitue l'élément essentiel du maintien de la vie dans le sud de la circonscription. De son avenir dépend l'existence de l'Artisanat et du Commerce en milieu rural.
B BESOINS
Notre peuple, gavé de promesses non tenues, a besoin de confiance et de certitude. Seul un changement politique peut les lui apporter.
C CHOMAGE
C'est le souci premier, et l'angoisse de tous. Sa régression ne peut venir que d'une croissance retrouvée et de la réduction des contraintes qui freinent l'embauche.
D DÉFENSE NATIONALE
Adaptée au monde actuel, elle doit tendre vers une armée de métier, modernisée, et un Service National dirigé vers des tâches civiques, utiles à tous.
E EMPLOI
Cet élément essentiel de l'équilibre doit devenir le premier objectif de la majorité nouvelle par des mesures d'incitation réellement efficaces.
F FISCALITÉ
Aménagée de manière plus juste. Révision des droits de succession dans la transmission d'Entreprises (agricoles, artisanales ou industrielles). "Trop d'impôt tue l'impôt" d'où une nécessaire réforme fiscale.
FORMATION
Privilégier l'apprentissage et le développement de l'enseignement par alternance en association effective avec les entreprises.
G GATT
Refus absolu du volet agricole et remplacement par une instance internationale plus cohérente et adaptée aux conditions nouvelles.
H HISTOIRE
Elle nous rappelle que, malgré l'état de la France en 1958, l'arrivée du Général de Gaulle a créé un tel élan de confiance que M. PINAY a su rétablir les équilibres qui ont provoqué un nouvel essor. Ne désespérons pas !
I INDÉPENDANCE
Toujours aussi nécessaire, elle nous permettra de conserver notre originalité sans nous fondre dans un anonymat international, identique partout.
J JUSTICE
Rendons lui son indépendance et sa liberté d'action, sans interventions du Gouvernement.
JACHÈRES
Scandaleuses, alors que certains meurent de faim, et que l'on détruit de cette façon l'outil de travail de nos agriculteurs.
K K.O.
K. O. debout, c'est l'état de notre économie. Il faut qu'elle récupère.
L LOI
Ne doit plus être seulement de volonté gouvernementale, mais doit émaner du Parlement qui est la représentation du peuple, et du référendum d'initiative populaire.
M MAESTRICH
Le traité doit être renégocié. Pourquoi ne pas obtenir les aménagements accordés aux Anglais et actuellement proposés aux Danois ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
M MARCHÉ COMMUN
Il faut revenir à la véritable préférence communautaire prévue par le Traité de
Rome et jamais appliqué, et à une sérieuse surveillance des frontières européennes et internationales.
N NOUVELLE MAJORITÉ
C'est un Nouvel Espoir. Certes, tout ne sera pas doré du jour au lendemain. Mais qu'au moins nos efforts servent à quelque chose de plus sérieux et de plus moral.
O OBJECTIFS
Croissance, Développement, Emploi, Confiance, Paix et Espérance !
P PAC
Réformer la réforme criminelle et incohérente élaborée sans concertation par des irresponsables.
Q QUESTIONS
Que les questions des Parlementaires au Gouvernement obtiennent enfin des réponses rapides et plus nettes.
R REDRESSEMENT
Il ne peut se produire que par la relance de la confiance et donc de l'économie avec la participation de TOUS.
S SCANDALES
Devenus une institution sous le règne socialiste, ils devront être dénoncés et punis, d'où qu'ils viennent.
SÉCURITÉ
Appliquer sans faiblesse la Constitution qui prévoit la protection des personnes et des biens.
T TRAVAIL
Attention au transfert des technologies, en raison de main d'œuvre moins chère : il y a là un grand danger !
U UNION URGENCE
Celle de toutes les bonnes volontés est indispensable pour un nouvel essor.
Nécessité de gouverner par ordonnance pendant 6 mois, pour éviter tout blocage possible de la cohabitation et mettre en place le programme de la nouvelle majorité.
V VIGILANCE
Très nécessaire pour une cohabitation difficile, car déjà les socialistes ont procédé, pour les leurs, à des nominations à des postes essentiels.
X MONSIEUR X ... ☒
Redressons d'abord le Pays ; il sera temps de voir ensuite quel Monsieur X sera le meilleur candidat à la Présidence de la République.
Y YOYO
Les monnaies doivent cesser de pratiquer ce sport et obtenir un nouvel équilibre.
Z ZÉRO
Pour la politique socialiste qui nous a conduit au niveau zéro.
Ces quelques points sont ceux que je m'engage à défendre, en étant PRÉSENT, DISPONIBLE, A VOS COTÉS, et à votre écoute, avec votre concours et celui de mon suppléant.
Jean CASTAGNOU
Ancien Député de la 3e Circonscription Soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans
André CARRÉTÉ, Suppléant
Vu, les Candidats
TEREYGEOL IMPRIMERIE - Tél. 47.44.74.99 ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒