Sciences Po / fonds CEVIPOF
"I IL FAUT DÉFENDRE LES INTÉRÊTS DE NIORT ET DE SA RÉGION AVEC EFFICACITÉ !"
"J acques Brossard fait partie de ces hommes d'ouverture qui sont en mesure de renouveler la politique. Les Français en ont assez des invectives. Ils veulent des bâtisseurs capables de construire des projets pour l'avenir. Je souhaite que l'on sache que j'apporte à Jacques Brossard un soutien sans faille."
· René Monory, Président du Sénat
"A vec Jacques Brossard à la prési- dence de la commission Éduca- tion, le Poitou-charentes est la troisième région de France pour son investisse- ment en faveur de notre jeunesse ...
Aujourd'hui, Jacques Brossard s'engage pour que Niort et sa région participent à fond, avec les Deux-Sèvres, à cette dyna- mique Poitou-Charentes. Il peut compter sur notre soutien total et notre fidèle amitié dans cette entreprise."
· André Dulait, Président du Conseil Général des Deux-Sèvres
· Jean-Pierre Raffarin, Député Éuropéen, Président du Conseil Régional Poitou-charentes
JACQUES BROSSARD Frédéric ROUILLÉ
Des hommes
nouveaux,
proches
de vous.
LÉGISLATIVES MARS 1993 - UPFÉ LECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 · Circonscription de NIORT ·
"M. adame, Mademoiselle, Monsieur,
SI JE M'ENGAGE, C'EST D'ABORD AVEC VOUS
En décidant, à 51 ans, de me porter can- didat aux élections législatives, j'ai sou- haité franchir une nouvelle étape d'une vie publique conçue comme un engage- ment humaniste au service des autres. Les responsabilités municipales et régio- nales qui sont les miennes ont forgé une expérience et des convictions que je peux aujourd'hui employer dans le débat national qui nous interpelle tous.
Pour cela, il faut revenir aux sources de notre démocratie en privilégiant les aspi- rations et les intérêts de celles et ceux qui nous ont confié la responsabilité de les représenter à l'Assemblée Nationale sur certaines logiques de partis. Nous en avons assez des oppositions systéma- tiques.
Il est possible de nous retrouver autour de valeurs d'avenir pour redonner un cap à notre pays : esprit d'entreprise, soli- darité et respect des autres.
Aussi, je m'engage dans tous les cas à recueillir, chaque fois que cela est néces- saire, les avis et suggestions des per- sonnes les plus directement impliquées par les problèmes débattus à l'Assemblée Nationale .
RESTAURONS LA CONFIANCE POUR RELEVER LE DÉFI DE L'EMPLOI
Le drame du chômage, l'impasse de notre jeunesse et le désespoir des exclus de plus en plus nombreux nous com- mandent, en effet, d'agir sans tarder. La résignation et l'impuissance du pouvoir politique ne peuvent plus être acceptées. C'est pourquoi j'entame ce combat essentiel afin que le représentant de cette circonscription vote à l'Assemblée Nationale, à partir d'avril prochain, les lois qui vont contribuer au redressement de l'économie de notre pays.
Des mesures indispensables doivent rapi- dement être prises pour imposer une autre politique d'aménagement du terri- toire, pour relancer le logement, le bâti- ment et les travaux publics, pour favoriser le développement des entre- prises industrielles, artisanales et com- merciales, pour maîtriser les déficits et garantir une gestion publique rigoureuse, pour réformer la fiscalité, libérer l'initia- tive et, enfin, reconstruire un Etat impar- tial, recentré sur ses fonctions essentielles. Aujourd'hui les Français n'ont plus confiance dans leurs dirigeants et ce cli- mat lourd explique également la peur d'entreprendre et d'investir qui dégra- de la compétitivité et empêche la créa- tion d'emplois.
Cette confiance restaurée par un chan- gement politique clair nous permettra de rétablir la cohésion sociale dont notre pays a besoin. De grandes réformes sont, en effet, à mettre en œuvre pour refuser la fatalité des exclusions.
C'est le courage politique qui manque à un pouvoir à bout de souffle, miné par les "affaires" et qui reconnaît son échec accablant dans l'économie et au plan de la morale publique.
C'est du courage politique qu'il faut pour défendre fermement notre système de protection sociale, la liberté de prendre sa retraite à 60 ans et son mode de finance- ment par répartition.
C'est encore du courage qu'il faut pour sauver notre agriculture en refusant le préaccord du GATT dans son état actuel et en renégociant la PAC ...
LE MAIRE DE NIORT : DE PLUS EN PLUS ISOLÉ ET, DEMAIN, SANS INFLUENCE
Il est possible de nous mobiliser pour que Niort et sa région se réveillent. Le succès des mutuelles a servi d'alibi au manque d'ambitions et de projets. Niort vit sur ses réserves et dans le confort d'acquis vieux maintenant d'un demi-siècle.
A qui la faute et d'où viendra la relève ? Mal élu en 1989, le candidat du parti socialiste n'a pas su écouter sa popula- tion et créer la confiance autour de lui. Que dire alors de ses liens avec le monde rural si essentiel à l'équilibre de la cir- conscription ? Que dire de sa responsa- bilité dans l'enlisement du dossier de l'autoroute Nantes-Niort ? Que dire de ses difficultés à travailler naturellement avec les autres ?
La circonscription de Niort où les mêmes hommes se passent le témoin depuis si longtemps a vraiment besoin d'alter- nance et de renouveau.
Si j'obtiens votre confiance, je sais que je défendrai dans la meilleure position les intérêts de Niort et du pays niortais auprès du futur gouvernement."
Je compte sur vana
Jacques BROSSARD
LE 21 MARS VOTEZ
JACQUES BROSSARD CANDIDAT D'UNION UDF-RPR
SUPPLÉANT FRÉDÉRIC ROUILLÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF