RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 5ème Circonscription du Morbihan ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1993
Pourquoi voter pour Lucien LE PUIL ?
Parce qu'étranger à tout parti, je suis forcément celui qui vous divise le moins. (Le Mouvement des Démocrates a décidé de soutenir des citoyens candidats, étrangers aux hommes politiques de carrière).
Parce que je suis le seul des candidats responsable en "Economie concrète", et donc crédible concernant des solutions nouvelles aux problèmes de chômage, d'inflation, de développement et d'inégalités.
Parce que vous vous pouvez lire dans la brochure "L'ETAT C'EST VOUS : Solutions Economiques pour une Solidarité Intelligente" la preuve que je n'ai jamais séparé dans mon esprit les solidarités avec les paysans et les ouvriers de celles, naturelles, d'avec les commerçants. Parce que derrière des professions différentes, je vois les hommes, des frères en humanité et une dignité dont beaucoup n'ont même pas conscience.
Parce que je suis sûr de l'efficacité de mes idées qui reposent sur l'analyse la plus rigoureuse qui ait été faite de l'Economie moderne. Et si on ne me répond pas, c'est que devant moi il n'y a que du vide.
On m'a dit souvent "il faudrait que cela aille mal pour qu'on accepte vos solutions". Je crois donc que le moment est venu, et que la Providence nous met au pied du mur. Et si elle le fait, c'est qu'elle sait que des solutions existent, même si elles n'ont rien de "miraculeux" ou magique, elles sont seulement logiques.
Il vous reste seulement à "croire" ce qui vous semble impossible, qu'un individu ordinaire ait compris, tout seul, ce que tous les experts ensemble, sont encore loin de faire. Cela parait anormal, mais vous pouvez le comprendre en lisant ma brochure "L'ETAT C'EST VOUS : Solutions Economiques pour une Solidarité Intelligente". Vous constaterez que c'est le résultat de beaucoup de travail et d'un peu de bon sens, et la preuve surtout d'un esprit vraiment indépendant.
Et, si vous ne faies pas ce pas, si vous n'avez pas l'humilité de reconnaître que j'ai peut-être raison, si vous ne voulez "ni voir, ni entendre", comme l'autruche qui met sa tête sur le sable pour ne pas voir le danger, si vos préjugés comptent plus que le sort des plus malheureux, alors effectivement vous n'êtes pas l'ETAT, vous abdiquez entre les mains de politiciens ambitieux (car si je n'avais pas d'idées, je n'aurais pas non plus celle de me présenter).
Cessons de tourner autour du pot ! N'ayons pas peur pour nos petits privilèges (car là aussi nous faisons le jeu des gros). Nous n'aurons rien sans peine, sans sacrifice, sans choix entre la dignité de l'homme et l'argent, car DIEU et l'HOMME, c'est TOUT COMME !
Devant l'excès du MAL, dans une ville qui détient le record de France des suicides de jeunes, nous n'avons pas le droit au titre "d'homme" si nous ne votons pas pour les mesures les plus radicales.
"Il y a pire ailleurs" ? Balayons devant notre porte, puisque c'est à notre porté(e). Et soyez sûrs, car "un exemple vaut dix conseils", que nous serons imités !
ery
Candidat soutenu par le Mouvement des Démocrates
Sciences Po / fonds CEVIPOFChers Concitoyens et amis,
J'attache une importance extrême à la décision que j'ai prise de soutenir la candidature à la députation de Monsieur Lucien LE PUIL.
En effet, ce n'est pas plus par ambition personnelle que lui, que j'ai choisi de travailler à votre service.
C'est parce que j'ai découvert dans la personnalité intellectuelle et morale de cet homme tous les caractères essentiels que je souhaitais trouver dans un délégué et défenseur du peuple souverain tel que nous a définis notre Constitution.
Malgré le respect que je dois à d'autres candidats, j'en suis arrivé, comme lui, à dépasser les clivages politiques : droite, gauche, centre, etc ... , qui, certes, ont eu leur efficacité dans le passé, mais qui ne sont plus, selon nous, que l'occasion de luttes stériles et surannées.
C'est parce que, exerçant, avec, je l'espère, toute l'honnêteté intellectuelle possible, le métier de Professeur de Philosophie au niveau du Baccalauréat depuis plus de vingt années, j'ai rarement trouvé dans la lecture des grands penseurs autant de raison généreuse que dans son ouvrage "L'ETAT C'EST VOUS : Solutions Economiques pour une Solidarité Intelligente", lequel est disponible dans de nombreux points de vente (Librairies et Maisons de presse).
Présentant trois solutions simples, complètes, cohérentes et réalistes à la crise contemporaine, avec son cortège d'injustices et de désespoir pour beaucoup, je ne peux que vous recommander la lecture de ce livre-programme dont les hommes les plus responsables devraient s'inspirer définitivement.
Merci à vous tous pour votre confiance. Je vous certifie que vous ne seriez pas déçus d'avoir M. LE PUIL pour Député, et je m'engage personnellement à soutenir la réalisation de son programme.
Michel MARZIOU - Suppléant
1 May
Imprimerie Nouvelle - Lorient
Sciences Po / fonds CEVIPOF