Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 3ème circonscription de la Haute-Saône ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 -
JEAN-NOËL JEANNENEY
Secrétaire d'Etat à la Communication Conseiller Régional de Franche-comté
SUPPLÉANTE ODILE VIGNERON Maire de Blondefontaine
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSCandidat aux élections législatives de la 3ème circonscription de la Haute-Saône, j'ai une double volonté et une double espérance
Membre du gouvernement de la République depuis 1991, je veux défendre notre bilan devant vous et, avec vous, tracer les lignes d'un avenir qui affirme les acquis et le dynamisme de la France.
Nous avons beaucoup progressé, depuis 12 ans, dans la modernisation d'une société plus juste et moins dure aux faibles. Une société où l'Education nationale, puissamment rénovée, donne de meilleures chances à tous - oeuvre accomplie en dépit des secousses qui bouleversent le monde et de l'opposition d'une droite qui a refusé la grande majorité des choix de progrès qui ont été les nôtres.
Nous avons maintenu, malgré la crise qui frappe le monde occidental depuis plusieurs années, un essor économique supérieur à celui de nos voisins, avec une monnaie forte et respectée et un rétablissement spectaculaire de notre com- merce extérieur.
Jean-Noël Jeanneney
Professeur des Universités, Président de Radio-France 1982-1986,
Président de la Mission du Bicentenaire de la Révolution Française 1988-1990, Secrétaire d'Etat au Commerce Extérieur 1991-1992, Secrétaire d'Etat à la Communication, Conseiller Régional de Franche-comté, Chevalier de la Légion d'Honneur. Marié, deux enfants.
Odile Vigneron
Principal-adjoint du Collège de Jussey, Maire de Blondefontaine. Mariée, 3 enfants.
Nous avons lutté contre le fléau du chômage qui n'épar- gne aucun pays européen, en multipliant des mesures qui en ont freiné l'augmentation en attendant de le réduire.
Demain aussi, la gauche pourra, mieux que la droite, renforcer les solidarités qui seules peuvent construire une France plus équilibrée et plus prospère, organiser le partage du travail et développer le civisme. Assurant ainsi un rayonnement international nécessaire à la construc- tion européenne et à l'action humanitaire.
Enfant de la Haute-Saône, conseiller régional de Franche-comté, je souhaite mettre à la disposition de la 3ème circonscription mon expérience, mon influence, et toute mon énergie. Car aujourd'hui le nord du département, qui hésite entre le déclin et le renouveau, éprouve intensément, je le sais, le besoin d'être représenté à Besançon, à Paris, et à Bruxelles avec l'efficacité qui a malheureusement fait défaut jusqu'à présent au député sortant. Nous devons mettre un terme au processus de désertification qui menace la Haute- Saône. C'est aujourd'hui qu'il faut prendre les bonnes décisions.
Odile Vigneron apporte à notre combat son dynamisme, sa connaissance du terrain et son rayonnement personnel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐TROIS ENJEUX MAJEURS POUR LA HAUTE-SAÔNE :
1 - Une économie redynamisée
Proposer des formations mieux adaptées à l'offre d'emploi. Nous voulons :
- Une collaboration plus efficace entre l'Etat, la Région, le Département et les entreprises pour élever la qualification de tous,
- Une promotion de l'apprentissage,
- Une amélioration de l'orientation des jeunes, en particulier des filles,
- Des créations de nouvelles filières technologiques Bac+2.
Aider les entreprises.
Nous voulons :
- Mobiliser les fonds régionaux, nationaux et européens,
- Rechercher l'implantation de nouvelles entreprises en valorisant les atouts de la Haute-Saône : qualité de la vie, compétence et sérieux.
Soutenir la modernisation de l'agriculture. Nous voulons :
- Aider les exploitants agricoles à diversifier leurs productions et à mieux les commercialiser.
- Continuer à défendre avec force et conviction, à Paris et à Bruxelles, les spécificités de l'agriculture haut-saônoise.
- Résister plus que jamais aux prétentions américaines sur le GATT.
Développer le tourisme.
Nous voulons :
- Mobiliser les aides nationales et européennes pour développer le tourisme vert, fluvial et thermal.
- Mieux faire connaître le patrimoine culturel de la Haute-Saône.
2 - Des voies de communication modernisées
Relier mieux la Haute-Saône à l'extérieur et faciliter les relations intérieures.
Nous voulons :
- Prolonger l'autoroute A5 par un axe autoroutier ou par une voie express de Langres à Belfort.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Accompagner la création du TGV Rhin-Rhône de l'amélioration de l'axe ferroviaire Paris-Bâle.
- Renforcer les liaisons routières et ferroviaires entre les villes de la 3ème circonscription et les principaux pôles francs-comtois.
3 - Des conditions de vie améliorées
Favoriser toutes les initiatives qui facilitent la vie quotidienne. Nous voulons :
- Adapter et renforcer les services publics de proximité : écoles, postes, ...
- Faciliter le maintien et encourager l'installation de commerçants et artisans,
- Rénover les logements sociaux et en particulier l'habitat rural,
- Encourager les emplois de proximité (gardes d'enfants, aides aux personnes âgées, aides familiales, etc ... )
- Soutenir l'action des associations.
Aider à la création des communautés de communes.
- Cette nouvelle structure de coopération permet de réaliser des projets plus ambitieux grâce à la libre mise en commun des moyens.
Veiller à la qualité de l'environnement que nous transmettrons à nos enfants.
Etre à l'écoute des propositions ou des revendications de chacun. Nous voulons :
- Mieux prendre en compte les besoins des retraités, faire davantage entendre les anciens combattants, aider les femmes à faire les choix de vie qui leur conviennent ...
Le premier rôle de votre député doit être de cristalliser les énergies de tous. Je vous propose d'être celui-là.
Vu les candidats,
ky
Wie hemay.
Odile VIGNERON
Jean-Noël JEANNENEY
IMPRIMERIE VÉSULIENNE · VESOUL - = 8475 1221