Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Compétence au quotidien
Votez pour Roger LÉRON et Maurice ALLONCLE
Candidats du P.S., du M.R.G. et des Français de Progrès.
Vu, les candidats
Imprimerie Reyne et DeldonElections Législatives 28 Mars 1993
République Française Département de la Drôme 1 ère Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, près de 10 000 électeurs ont, malgré la forte pression tendant à faire voter pour la droite, décidé de nous apporter leurs suffrages. Nous les en remercions.
Pour nous, pour les 1 000 femmes et hommes qui nous ont soutenus tout au long de la campagne, il est encourageant que près d'un électeur sur quatre (23,5 %) se soit déplacé pour voter pour celui qui les représentait au Parlement dans la dernière législature.
C'est vrai que, malgré tous nos efforts, nous n'avons pu résoudre le problème du chômage mais nous sommes fiers de rappeler que par notre action quotidienne, ici et au Parlement, nous avons réussi à instaurer la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, le revenu minimum d'insertion, le crédit formation, les 39 heures, etc ...
Dimanche prochain il vous faudra choisir ceux qui, au Parlement et pour cinq ans, seront le mieux à même de défendre vos intérêts dans une France plus solidaire.
Mais il faut que ce choix se fasse dans la clarté. En ce qui nous concerne, nous avons depuis longtemps, affirmé nos convictions et notre projet.
Pour le représentant de la Droite, qu'en est-il ? Quelles sont ses propositions sur l'Europe, l'environnement, la monnaie, le chômage, les impôts ?
Celles de Seguin ? Celles de Balladur ? Celles de Pasqua ? Ou celles de Chirac ou de Giscard ?
Pour notre part, nous souhaitons rassembler autour de nos idées, toutes celles et ceux qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, à la justice sociale, à la réduction négociée de la durée du travail, au respect de l'environnement et à une Europe plus unie et plus sociale.
On vous affirme de tous côtés que la prochaine Assemblée connaîtra la plus forte majorité de droite de notre République, avec les déséquilibres et les excès qui en résulteront fatalement, avec la remise en cause des droits sociaux.
Vous croyez aux valeurs de progrès : ce 28 mars, dans la première circonscription, nous sommes les candidats des forces de progrès.
Grâce à vous, par votre vote, vous ferez en sorte que ces valeurs soient représentées au prochain Parlement.
Maurice ALLONCLE Maire de TAIN L'HERMITAGE
Roger LERON Député sortant 1er Adjoint au Maire de VALENCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF