Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANNE MANSOURET
Au Cœur du quotidien.
Chers Concitoyens,
Le 21 mars prochain, vous allez choisir parmi huit candidats celui qui deviendra votre député à l'Assemblée Nationale. Nombreux sont les électeurs qui ne savent pas vraiment à quoi sert un député, et le considèrent comme un élu de plus.
Le mandat de cinq ans que vous allez confier à celui où à celle qui vous représentera consiste essentiellement à proposer et à voter des lois.
Ce travail législatif engage totalement votre avenir et celui de vos enfants.
Elaborer la loi demande de l'objectivité, du bon sens et beaucoup de rigueur morale. Afin d'être en phase avec ses électeurs sur le terrain, le député doit garder une bonne perception de la vie quotidienne et faire preuve d'une grande sensibilité à l'écoute de chacun.
Il convient de définir aujourd'hui un programme à long terme pour:
- Enrayer la progression du chômage que l'on ne doit pas considérer comme une fatalité conjoncturelle.
- Redonner l'espoir à nos jeunes grâce à une formation et à une insertion professionnelle mieux adaptée aux besoins.
- Dynamiser nos entreprises et les rendre plus compétitives en allégeant leurs charges.
- Permettre l'intégration de tous dans un espace de vie de qualité.
- Repenser la place des agriculteurs dans notre société et leur apporter de vraies réponses à leurs questions.
- Empêcher le flux migratoire clandestin, mieux assurer la sécurité des biens et des personnes, gérer plus efficacement les services publics.
Une optique partisane, qu'elle soit de droite ou de gauche, nuit à l'efficacité, censure l'imagination ou provoque avec excès.
Le système de l'alternance qui consacre la moitié du mandat à démolir, par principe, ce que la tendance précédente avait construit, ne peut être performant dans le contexte économique actuel.
C'est la raison de mon engagement. La future majorité a besoin de voix nouvelles libérées du carcan des partis, trop souvent impliqués dans les nombreuses "affaires" qui ont entaché la vie politique de ces vingt dernières années.
Aujourd'hui, je m'adresse à ceux qui, faute de mieux, seraient allés grossir les rangs des abstentionnistes et des adeptes du bulletin blanc, ceux qui ne se reconnaissent plus dans les formations archaïques aux idéologies dépassées, et espèrent un vrai changement.
Le 21 mars 1993, j'ai besoin de votre confiance pour donner à notre département et à nous tous les moyens d'agir.
A vous de décider.
200 2
Anne MANSOURET
51, rue Georges Bernard - 27000 EVREUX
NOUVELLE GENERATION CENTRISTE Mouvement des réformateurs
Tél : 32 38 61 52 - Fax : 32 38 61 54Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars 1993
avec ANNE MANSOURET
une politique non partisane au centre de vos préoccupations.
Le bilan de 12 ans de parti socialiste est DÉSASTREUX !
· Chômage :
multiplié par deux de 81 à 93 alors que la vraie crise économique ne "sévit" réelle- ment que depuis 1990.
· Education nationale :
trop de jeunes sortent du circuit scolaire
- sans diplôme,
- sans qualification,
- sans avenir.
· Agriculture :
une politique agricole sans réflexion à long terme qui débouche aujourd'hui sur le marasme d'un secteur économique majeur faisant partie intégrante de notre patrimoine.
· Parce que tous ces vrais problèmes se sont transformés en dossiers d'énarques,
· Parce que les "politiques", qui devraient être au service des citoyens, passent le plus clair de leur temps à concocter des programmes démago- giques pour se faire élire ou réélire.
· Parce que l'absence de références morales découlant du "système" débouche sur des "affaires" qui n'ont rien à voir avec les problèmes qui nous concernent ...
... NOUS VOULONS :
· Enrayer le chômage et améliorer la formation.
Tant que l'Etat appliquera au chômage des systèmes de gestion techno- cratiques et administratifs, il n'apportera aucune vraie solution et découragera les bonnes volontés par une accumulation de bureaucratie et de contraintes.
Il faut aider les petites entreprises, le commerce et l'artisanat, à maintenir et à créer des emplois par un allègement systématique des charges sociales.
· Ressourcer l'Education Nationale.
Une vaste réforme de l' Education Nationale doit lui rendre son rôle traditionnel de plateforme éducative et culturelle, tout en revalorisant les fonctions d'enseignant
· Bâtir un vrai projet agricole et redéfinir le rôle des agriculteurs dans la société.
L'agriculture doit être soutenue par l'Etat. Une stratégie économique à long terme doit permettre à la France d'affirmer sa position de leader européen dans ce secteur sur lequel repose toute l'industrie agro-alimentaire.
Imprimerie MEAULLE - Bernay
NOUVELLE GENERATION CENTRISTE
Mouvement des réformateurs
Il faut à la future majorité de l'imagination, du bon sens, et de la persévérance.