Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1 ere circonscription du Val-de-marne (Bonneuil, Créteil nord, Saint-Maur centre et Saint-Maur La Varenne)
Union Pour la France
(UDF, RPR, Indépendants)
Jean-Louis BEAUMONT
non inscrit à un parti politique L'énergie personnelle des Français, notre chance
Chers compatriotes,
Notre chance de survivre à la tempête qui secoue le monde, c'est d'engager les immenses ressources d'énergie person- nelle des Français.
Pour tout ce qui touche à la santé, à la sécurité, à l'éducation, à l'information, au travail et, par là-même, à notre vie quoti- dienne, de la naissance à la mort, nous sommes plongés dans une société d'ex- propriation généralisée des personnes, de leurs forces et de leurs biens.
L'État prétend tout contrôler, tout diriger, tout faire à notre place. Du coup, il nous dissuade de faire ce que nous faisons mieux que lui et, de plus, il fait mal ce qu'il doit faire.
Agir pour rendre aux personnes, c'est-à- dire à chaque Française et à chaque Fran- çais, leur part de pouvoir, tel est mon but, mon seul but. Il est vital.
Rien Cordialement à vous, Jean-louis Royaumont
Jean-Louis BEAUMONT, marié, trois enfants, maire de Saint-Maur-des-Fossés, professeur consultant de méde- cine à l'hôpital Henri-Mondor, doyen de la faculté de méde- cine de Créteil (1968-1970), président de l'Université Paris Val-de-Marne (1970-1975), député de Bonneuil, Créteil, Joinville et Saint-Maur (1978-1981), président du conseil d'administration du CHIC depuis 1983, président-fondateur du mouvement "Des villages dans la ville", président de l'association "Marne vive".
Vu, le candidat
Des Villages dans la Ville ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LIBÉRER LES ÉNERGIES DES FRANÇAIS
On ne peut rien bâtir si les personnes en état d'agir ne s'engagent pas.
Tout pouvoir vient des personnes et c'est ce pouvoir qu'il faut réintroduire à tous les niveaux de l'État.
Il faut refaire les lois et les règlements pour permettre aux Français d'engager leur énergie personnelle.
FELTERELTET
CO CONNEN
SURPIN
N
Votez Union Pour la France (UDF, RPR, Indépendants)
Votez Jean-Louis BEAUMONT
Henri PLAGNOL, suppléant
LE DIMANCHE 21 MARS, CHAQUE VOIX COMPTERA
RCS Corbeil B 963 201 330