Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU PAS DE CALAIS - 13 CIRCONSCRIPTION
Jean-François CARON 35 ans, marié, 3 enfants kinésithérapeute conseiller régional en charge de la délégation "environnement"
Maryse LEBRUN 30 ans, mariée, 1 enfant secrétaire Membre du bureau national de Génération Ecologie
Jean-François CARON
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
En Mars dernier, j'ai eu l'occasion de me présenter à vous lors des Elections Régionales avec la volonté de faire de la politique autrement et d'agir sur les problèmes réels que rencontrent nos concitoyens. Vous avez été nombreux à choisir notre projet écologiste, et c'est ainsi que j'ai été élu Conseiller Régional Nord Pas- de-Calais.
C'est sur le développement économique compatible avec l'environnement et la lutte contre le chômage que j'inscris d'abord mon action. En effet, je ne pourrai jamais accepter une société à deux vitesses qui laisse des millions de personnes dans le désarroi et qui les engage vers l'exclusion.
Maryse Lebrun et moi-même sommes convaincus que l'on peut construire une société nouvelle, humaine et fraternelle qui s'appuie sur un développement économique équilibré et surtout qui préserve l'environnement et notre qualité de vie.
Notre programme, notre envie d'agir, d'aller au-delà des clivages Droite/Gauche, font que nous préparons les élections législatives dans la sérénité loin des luttes de pouvoir et on peut le dire ... avec optimisme.
Nous pensons sincèrement que "L'entente des Ecologistes" constitue la vraie alternance politique qui s'appuie sur un projet courageux et réellement différent. Et même si les mots intégrité, dévouement et respect du citoyen ont été galvaudés, soyez assurés qu'ils constituent la base de notre engagement politique.
Nous sommes persuadés, qu'il faut donner leur chance à des gens qui se font une autre idée de la politique, sans avoir la prétention de détenir la vérité, mais en apportant des idées neuves et de l'enthousiasme.
A contre temps de ce climat ambiant de morosité, nous voulons redonner confiance en l'avenir !
Le 21 mars, c'est décidé, je vote Jean-François CARON (titulaire) Maryse LEBRUN (suppléante)
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐