REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 5° CIRCONSCRIPTION DU VAR
François Léotard
Suppléant : Jean-Marie Bertrand
Madame , mademoiselle, monsieur
Dimanche dernier vous avez exprimé un premier choix. Vous avez refusé la politique gouvernementale et vous avez choisi, largement en tête dans toute la France, les Candidats de l'Union et du Renouveau.
Il vous reste à faire le choix décisif
Nous n'avons pas une virgule à changer dans la profession de foi du premier tour. Mais je tiens à ajouter ceci :
En Allemagne, comme en France, l'extrême-droite réapparaît. Elle durcit le ton et inquiète. Derrière elle, souvent, commence la violence.
Chez nous, son seul souci est d'empêcher l'opposition d'aujourd'hui de devenir majoritaire pour rendre une espérance au pays.
Sans perspective sociale, sans générosité, sans le mouvement du cœur qui est nécessaire à toute action publique elle divise et affaiblit plus qu'elle ne rassemble et renforce.
Une fois la campagne électorale terminée, il faudra réunir les Français :
· Autour des valeurs de la République;
· Autour d'une fierté commune;
· Autour d'un vrai projet économique et social.
Rémi et réussi voilà ce que je vous propose
François lestad
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE ENGAGEMENT DE CITOYENS :
AIDER LES FRANÇAIS A RÉUSSIR
Réussir en Europe : la paix, la culture, la démocratie c'est un idéal qui peut et doit rassembler la jeunesse française, lui rendre une véritable espérance.
La situation internationale à l'Est comme au Sud exige que les Européens de l'Ouest soient plus forts et plus solidaires.
Réussir en France : il faut une voix forte, indépendante et responsable pour se faire entendre. Ne confiez pas la défense de notre pays à ceux qui ont l'anathème, l'invective ou l'injure à la bouche.
Réussir en Provence : nous sommes des Provençaux. Nous aimons notre région : c'est la France des calanques et des restanques. Ne vous laissez pas dicter votre conduite par les états-majors parisiens.
Réussir dans le Var : nous avons
affirmé des priorités : notre programme de travail, ce sont les "3 E" : l'Emploi, l'Environnement, l'Ecole. Avec le monde associatif, avec les élus locaux, les salariés et les entreprises, avec les enseignants et les parents d'élèves : nous voulons redresser notre économie.
NOTRE ENGAGEMENT D'ÉLUS :
VIVRE LA PROVENCE AU QUOTIDIEN
FRANÇOIS LEOTARD
JEAN-MARIE BERTRAND
UDF - Maire de Fréjus né en 1942
Ancien Ministre de la Culture et de la Communication Ancien élève de l'ENA Député de 1978 à 1992.
RPR - Vice-Président du Conseil Général Né en 1937
Artisan miroitier Conseiller Général du Canton de Fayence depuis 1982.