Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 5 ème CIRCONSCRIPTION DE L'OISE LES NOUVEAUX INDÉPENDANTS AU SERVICE DE L'OISE
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
· Agriculture
C'est l'exemple type d'une grande richesse nationale à préserver. Non, fermement à toutes les menaces contenues dans la PAC, et le GATT et Maastricht. Défendons les intérêts de la France et ses racines, avec nos agriculteurs.
· Famille -Education - Formation - Santé
Tout commence par là : civisme et moralité ne tombent pas du ciel. Hélas, encore moins de l'école actuelle et de la télévision ! Une renaissance est nécessaire. La santé physique et morale des Français est en danger.
· Pouvoir des citoyens - Démocratie
C'est aux citoyens d'exprimer leurs désirs et de choisir leur élus et non aux partis, devenus usurpateurs de les leur imposer.
Réveillons-nous ! Un Etat fort, d'une défense et d'une police efficaces, respectant une justice indépendante, assurant la sécurité des Français, organisant avec ses moyens un accueil raisonnable et modéré des immigrants qui choisissent la France.
Etat modeste qui délègue aux régions tout ce qui est mieux accompli près du terrain.
· Retraite - Solidarité des générations
Tranquillisés sur la possibilité de partir à 60 ans et sur le maintien absolu du système par répartition, les retraités pourraient être invités à parrainer les chômeurs pour les aider à se requalifier.
U
CANDIDAT
PIERRE
JAUDON
Marié - 3 enfants - 10 petits enfants Fondateur d'associations pour la création d'entreprises Chevalier de la Légion d'honneur
Suppléant BERNARD LARGUEZE
marié - 4 enfants Président de l'Union des retraités
Madenne , Mademoiselle , Honsim,
L'Vise doit temi Son rang dans le développement industriel et agricole de Les remarquables ressources.
Soul
vu, le candidat
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☒ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Lavare
U
D