République Française Département de la Haute-Loire
Elections Législatives - 21 Mars 1993
"TOUS LES JOURS, LA HAUTE-LOIRE"
ROLAND CASANOVA, titulaire, MICHEL LEGER, suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Les 21 et 28 Mars prochains, vous allez accomplir un acte important en élisant le député de la 1ère circonscription de Haute-Loire.
Je suis candidat avec pour suppléant mon ami Michel Leger, 36 ans, enfant du pays né à Yssingeaux et spécialisé dans les problèmes d'aménagement local. Nombre d'entre vous, plus particulièrement au Puy-en-velay me connaissent déjà. La liste que j'ai menée aux dernières élections municipales n'a manqué la majorité que de quinze voix. La Haute-Loire est mon Département d'adoption depuis 1980 ou j'exerce mes fonctions de cadre d'administration publique au sein du Ministère de l'Economie et des Finances.
Parce que nous ne sommes pas hommes à mettre nos mouchoirs sur nos idées et sur notre Parti, parce que, au delà des vicissitudes du débat politique, nous croyons à l'idéal d'égalité et de justice que nous défendons, parce que nous sommes des hommes d'actions qui choisissent d'aller se confronter à la réalité, nous soumettons notre candidature à vos suffrages. Hommes de terrain, c'est par l'action concrète que nous concevons l'exemplarité.
Nous avons conscience des insuffisances et des difficultés de ces dernières années : le chômage qui angoisse chacun de nous, l'immigration clandestine difficile à maîtriser, les graves mutations du monde agricole, la prédominance de certains choix parisiens ou technocratiques en matière d'aménagement du territoire au détriment des savoirs et des compétences locales ...
Dans un monde gravement en crise, le chômage n'est pas une spécificité française, l'immigration clandestine touche plus encore des pays comme l'Allemagne ou la Grande-Bretagne ... Il est important de refuser la démagogie : il n'existe de solution simple à aucun problème.
.... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais d'abord, nous ne voulons pas que soient remis en cause nos acquis sociaux.
Car c'est nous les socialistes qui avons institué la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, la semaine de 39 heures; qui avons fait du budget de l'Education Nationale le premier budget de la Nation; qui avons créé le R.M.I. pour lutter contre l'exclusion, les Zones d'Education Prioritaire; développé la défense de l'environnement dans tous les domaines : bruit, déchets, pollution de l'eau, paysages, protection du littoral et de la montagne, arrêt des essais nucléaires et de Superphénix; qui avons traité activement les problèmes de surendettement, revalorisé les retraites et les Allocations Familiales, préservé et développé les droits des femmes et des consommateurs ...
Or la Droite, divisée entre elle par les appétits individuels de pouvoir, est seulement d'accord pour rogner les Allocations Familiales, supprimer le S.M.I.C., remplacer notre système de retraite par une assurance individuelle, privatiser la Sécurité Sociale et les entreprises nationales, démanteler l'Education Nationale en la plaçant sous la coupe des Conseils Régionaux, vider de son contenu l'impôt sur les grandes fortunes ...
Ce n'est pas par hasard que nous intitulons notre liste "Tous les jours, la Haute-Loire" car si la lutte pour l'emploi par la réduction et l'aménagement du temps de travail sans perte de revenus, la préservation et l'extension de la protection sociale, l'éducation, la formation et l'environnement sont nos principaux axes d'action, nous concevons notre rôle que prioritairement et essentiellement tourné vers notre Région et notre Département.
Pour la Haute-Loire, l'immobilisme, même aimable, ne fait pas un programme de progrès et d'avenir.
Nous devons nous battre pour la défense, le maintien et l'essor de notre main-d'oeuvre locale. Il n'est également pas admissible que de trés nombreux jeunes quittent notre Département parce qu'il n'y a pas d'I.U.T. et pas de B.T.S. en nombre suffisant. Enfin, -Michel Leger et moi-même agissons en ce domaine depuis longtemps déjà- nous devons tous ensemble construire un développement harmonieux et cohérent de la Haute-Loire ...
Pour ce faire, sachons ensemble nous battre pour maintenir jeunes et moins jeunes au pays, au travers d'activités nouvelles, notamment toutes celles liées au tourisme vert et à la diversification. Sachons désenclaver la Haute-Loire pour l'installer dans le temps présent afin de mieux faire face au pari de l'avenir local.
Sachons exploiter tous nos atouts.
ROLAND CASANOVA
"TOUS LES JOURS, LA HAUTE-LOIRE"
Si vous voulez voter pour Roland CASANOVA au second tour, VOTEZ POUR LUI DES LE PREMIER TOUR
Imp. Anicienne - Le Puy-en-velay
VU LES CANDIDATS