Sciences Po / fonds CEVIPOF
2
éme
2e circonscription Cantons de Nîmes II, Marguerittes, Beaucaire Saint-Gilles, Vauvert, Rhôny-Vidourle et Aigues Mortes
Le 21 mars dès le premier tour Votez Jean-Marie CAMBACERES
Intégrité Sincérité Dévouement
Compétence Expérience Dynamisme
Un seul mandat à votre service
Pour : - la paix
- le développement économique et l'emploi
- la justice sociale
- la défense de l'environnement
- une nouvelle démocratie
Votre Député Candidat Démocrate de Progrès Suppléant : Gérard VEYRUN
Soutenu par : AGIR, Parti Socialiste, MRG, Mouvement des Réformateurs, Mouvement des Démocrates, Club Gardois des Libéraux- Sociaux et Solidarité-Environnement d'Haroun TAZIEFFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voici à quelques jours du vote du 21 mars, premier tour des élections législatives.
Depuis cinq ans, je vous représente à l'Assemblée Nationale. J'ai parcouru maintes fois les 31 communes de notre circonscription et rencontré des milliers d'entre vous. J'ai toujours répondu à chacune des lettres qui m'étaient adressées et je me suis attaché à traiter avec sérieux les dossiers qui m'étaient confiés. Je connais vos problèmes et j'ai toujours fait le maximum pour m'en occuper.
Je suis à nouveau candidat et sollicite encore vos suffrages.
Je connais vos déceptions dûes à la situation économique et sociale (chômage, crise de l'agriculture et de la viticulture, difficultés des artisans, des commerçants et des pêcheurs ... ) et politique (amnistie, « affaires », sang contaminé, querelles politiciennes ... ). Je suis mieux placé que d'autres pour comprendre tout cela, puisque je l'ai exprimé il y a déjà plus d'un an. Mais beaucoup de choses positives ont aussi été faites (39 heures, cinquième semaine de congés payés, retraite à 60 ans, RMI, lutte contre l'inflation, décentralisation ... ).
Il ne faut donc pas tout renier, ni voter sur un coup de tête, car la droite ne ferait pas mieux sur le plan économique, et sûrement moins bien sur le plan social.
Les problèmes qui se posent à nous tous, aussi bien à Nîmes que dans chaque commune entre Rhône et Vidourle, sont bien connus : l'emploi, le logement, la protection sociale, l'immigration, l'accueil des enfants dans les écoles, la défense de l'environnement, ainsi que la place dans la société : des femmes, des jeunes, des Français de deuxième génération, des personnes âgées et des handicapés. Il faut ensemble poursuivre nos efforts pour les résoudre.
A cela s'ajoutent entre autres, les questions concernant : les retraites, la viticulture, la pêche, l'artisanat, le commerce, le tourisme, les quartiers défavorisés, la situation des communes rurales, ainsi que la défense de notre culture et de nos traditions taurines. Il faudra aussi régler les problèmes des Anciens Combattants en général, et d'Algérie en particulier, ainsi que ceux des harkis et des rapatriés.
Tout cela doit être traité avec une volonté de développement dans la solidarité.
Pour me donner les moyens de poursuivre les efforts et le travail que j'ai engagés dans ces domaines depuis cinq ans, j'en appelle à vous : socialistes, gens de gauche, écologistes, modérés, mais aussi à ceux qui ne sont ni de gauche, ni de droite mais qui ont le sens de l'intérêt général. En un mot, aux femmes et aux hommes de progrès. Le succès de cette union sera porteur d'espoir pour l'avenir.
Ma candidature apporte de la fraîcheur et un espoir de renouveau, sans comporter le risque de l'aventure ou du retour au passé.
Ces dernières années, j'ai mis mes compétences et mon expérience à votre service. Vous connaissez par ailleurs mon dynamisme et mon dévouement et vous pouvez être sûrs de mon intégrité et de ma sincérité.
Je n'ai qu'un seul mandat. Je pourrais donc me consacrer pleinement à notre circonscription et être encore plus proche de vous.
Quelles que soient vos interrogations, ne dispersez pas vos voix. Je compte sur vous dès ce premier tour, vous pourrez compter sur moi.
Amicalement
Ime
Jean-Marie CAMBACERES
Vu le Candidat - Imprimerie ICHTHUS 30420 CALVISSON