Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU GARD - ELECTIONS LEGISLATIVES - 2ème CIRCONSCRIPTION
Jean Bliaux
Employé
Suppléant : Jean-Marie Devaux
Rassemblement pour l'écologie
La véritable écologie, c'est des centaines de milliers de nos compatriotes, qui depuis des années occupent le terrain pour améliorer la qualité de la vie.
Ce ne sont pas ces politiciens représentés par l'arrangement électoral de dernière minute de Génération Ecologie et Les Verts qui sont porteurs d'espoir dans l'équilibre entre l'Homme et le Nature.
Sans écologie de proximité il n'y a plus de terre. Il faut traiter la planète comme on traite son jardin. On a besoin du travail de l'Homme qui respecte la Nature.
A propos de l'emploi, il faut faire une véritable révolution dans les raisonnements économiques et sociaux habituels. Il faut partager le travail et les revenus.
Les rapports entre les hommes ne doivent plus être dominés par le productivisme aveugle et le « tout à l'argent ».
Pour protéger l'environnement, les programmes ne remplaceront pas l'acte individuel. Proches du terrain, nous sommes en phase avec tous ceux qui dans les villages, les communes, les associations, les lieux de vie collective revendiquent la parole.
Vu, les candidats
I.O.A .- 67.00.22Sciences Po / fonds CEVIPOF