le changement autrement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARCEL LE FLOC'H
Conseiller Général RPR - UD F
République Française - Département du Finistère - BREST - RURAL. 3 Circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 93 -. Vu le candidatVOTEZ POUR UN HOMME DYNAMIQUE
MARCEL LE FLOC'H
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'expérience socialiste se termine avec son cortège de déceptions, de chômage, de détresses, de scandales ...
Le 21 Mars, vous allez exprimer votre désir de changement. Le choix que vous ferez sera capital, car il déterminera l'orientation que vous souhaitez pour notre Région.
J'ai souhaité vous expliquer, au cours des dernières semaines, la raison de mon engagement : la volonté d'œuvrer efficacement pour un changement autrement.
Nous pouvons en effet valoriser nos atouts et les forces de Brest et de son Arrière-Pays : notre jeunesse, nos capacités d'innovation, notre attachement à cette région et à des secteurs essentiels pour son développement (Agriculture - Agro-alimentaire - Pêche - Technologies de pointes - Tourisme ... ). Mais nous devons lutter contre nos faiblesses et la première d'entre elle, le chômage.
Entouré d'une équipe jeune, soudée, dynamique et compétente, représentative des secteurs ruraux et urbains de cette circonscription, porteuse de propositions ambitieuses pour l'Avenir de notre Région, je vous propose d'engager dès le 21 Mars une nouvelle politique autour de 3 axes :
· Une nouvelle solidarité qu'il faut organiser pour répondre aux besoins effectifs des personnes âgées, des familles, de ceux qui souffrent, des chômeurs et des plus démunis.
· Un renouveau pour tous qui doit se manifester dans les grands enjeux pour la région : l'Education et la Formation, dans l'Environnement, dans la politique de la Défense et dans l'Agriculture.
· Une force d'action qui se traduira dans une nouvelle politique économique et d'Aménagement du Territoire, dans une nouvelle politique fiscale.
Faites la différence entre ceux qui croient à quelque chose et ceux qui ne croient à rien, qui veulent agir ou qui préfèrent rester immobiles, qui prennent des risques ou qui les évitent.
Dès le 21 Mars, vous aussi, par votre vote, participez au renouvellement des comportements, mais aussi des hommes politiques.
Vous pouvez compter sur moi. Je sais pouvoir compter sur vous.
Ducele Poil
MARCEL LE FLOC'H
45 ANS - MARIÉ - 2 ENFANTS - DIRECTEUR COMMERCIAL OPPOSITION NATIONALE
Conseiller Général élu RPR - UDF · Vice-Président National des Conseillers Généraux de France Conseiller Municipal de Plouzané · Conseiller de la communauté Urbaine de BREST élu RPR - UDF
SUPPLÉANT : JEAN-PAUL KERIHUEL
45 ANS - MARIÉ - 2 ENFANTS Ingénieur informaticien · Conseiller Municipal de Milizac · Conseiller Communautaire du Pays d'Iroise
Sciences Po / fonds CEVIPOF