ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993 · 7ème CIRCONSCRIPTION BOULAY - ST-AVOLD
Parti de la Loi Naturelle
Marcel SIMON
Suppléant Pascal LOSSON
Il est grand temps d'utiliser la connaissance de la loi naturelle pour créer un mouvement capable de satisfaire tous les citoyens
La loi naturelle est l'ensemble des lois qui gouvernent l'univers d'une manière parfaite et ordonnée. L'existence humaine est donc dépendante de la loi naturelle : elle peut être en accord avec les lois de la nature ou ne pas l'être.
La violation des lois de la nature est la cause de tous les problèmes de la société : maladies, insécurité, criminalité, chômage, pollution, racisme, exclu- sion des jeunes et des retraités, insatisfaction, etc.
Aucune mesure gouvernementale ne peut réussir dans l'atmosphère de ten- sions, de désordre et d'incertitude qui règne actuellement en France.
Le devoir du gouvernement est de mettre la vie nationale en accord avec la loi naturelle, afin de rendre la conscience nationale cohérente et harmonieuse, et d'assurer le bien-être et le progrès de chaque citoyen.
"Seule une nouvelle graine donnera une nouvelle récolte"
Seule la connaissance et l'utilisation effective de la loi naturelle permettra d'éliminer radicalement la base même des problèmes.
Notre stratégie se fonde sur des technologies de la conscience telles que le programme de Méditation Transcendantale et de MT-Sidhi, qui développe chez l'être humain la capacité de penser et d'agir en accord avec la loi naturel- le, et qui crée des effets de champ par lesquels une influence de cohérence et d'harmonie se répand dans toute la société.
Ces effets sur le plan individuel et collectif ont été vérifiés par plus de 500 recherches scientifiques au cours des 25 dernières années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMon programme en bref
Première mesure : mettre en place des groupes chargés de rendre et de maintenir la conscience collective cohérente.
Avec un groupe correspondant à la racine carrée de 1 % d'une popu- lation donnée, qui pratique ensemble les techniques de MT-Sidhi, on observe une réduction immédiate de la criminalité, de la violence, des accidents, des maladies et une amélioration substantielle des facteurs économiques et sociaux : il suffit de 15 personnes pour Saint-Avold, 800 pour la France ou 7 000 pour le monde entier.
Santé : réduction de 50 à 70 % des dépenses de santé par une éduca- tion sanitaire fondée sur la médecine naturelle préventive, moins coû- teuse et sans effet secondaire (Ayur-Véda Maharishi).
Education : cours pratiques et théoriques sur la loi naturelle, afin de développer le potentiel mental et enseigner à vivre en accord avec la loi naturelle pour ne plus commettre d'erreur.
Réinsertion des prisonniers : la Méditation Transcendantale aug- mente l'intelligence créatrice et renforce le raisonnement moral, pro- duisant une diminution significative de la récidive.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Economie et emploi : La réduction des dépenses dues à la violation des lois de la nature (maladies, criminalité) et aux erreurs humaines permet une augmentation de la richesse nationale et une réduction des impôts, entraînant une diminution du temps de travail et une réduction du chômage.
En m'accordant votre confiance, vous faites preuve de l'ouverture d'es- prit et de la générosité dont notre pays a tant besoin pour progresser vers la société idéale que nous souhaitons tous.
Vu le Candidat IMPRIMERIE Léen LOUIS ET Cie - 57230 BOULAY
Marcel SIMON