ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
4e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
Jean REYSSIER
Jean REYSSIER a été élu Conseiller Géné- ral en 1964 ; il a été constamment réélu. Le Can- ton de Châlons 3 qu'il représente connaît aujourd'hui un nouvel élan.
En 1977, il conduit à la victoire une liste d'union des forces de Gauche et démocratiques. Il est élu Maire de Châlons. La Ville se trans- forme profondément en un court laps de temps en dépit des entraves consécutives à des déci- sions prises au niveau national.
L'humanisme, le sens social, la démocratie sont la règle de la nouvelle gestion municipale, ce qui explique que la population ait renouvelé sa confiance en 1983 et en 1989. Auparavant, Jean REYSSIER avait été un militant syndical chez les cheminots. Il a été, et demeure, de toutes les luttes pour la paix, pour une vie meilleure.
Demain, il sera de nouveau à l'Assemblée Nationale si vous en décidez ainsi, le défenseur inflexible du monde du travail et de la création, de la jeunesse, des femmes, de toutes les forces vives de la 4e Circonscription de la Marne. Homme d'une tolérance exemplaire, il sera proche de vos préoccupations, qui que vous soyez. Député pendant 2 ans de 1986 à 1988, tous ses votes ont été conformes à vos intérêts. Il en a été ainsi de son vote, comme tous les députés Communistes (et eux seuls) contre l'Acte Unique autour duquel a été érigée la construction du Traité de Maastricht dont nous voyons dans quel ouragan il entraîne aujourd'hui nos productions, notre peuple.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars peut être une journée capitale pour votre avenir personnel, celui de votre famille, celui de notre Circonscription et de notre pays.
Le chômage, l'austérité, la régression sociale, la désertification rurale vous sont présentés comme une fatalité. Vouloir une vie meilleure est assimilé à un rêve, à une utopie. Le discours dominant veut vous désespérer.
Je vous tiens un autre langage.
La politique actuelle, dont vous souffrez tant, ne peut plus durer. Qu'un jeune sur trois, privé de travail, soit menacé de marginalisation est inacceptable. Cette politique est aujourd'hui dans l'impasse. Conduite à l'inverse des espérances de 1981, elle provoque un mécontentement et une colère justifiés. IL FAUT EN CHANGER.
Remettre de nouveau au Pouvoir MM. CHIRAC et GISCARD, aiguillonnés par le Front National, ce ne serait pas le changement souhaité, mais une aggravation de la politique actuelle dans ses aspects les plus néfastes. Ce serait un recul de civilisation. Ce serait pire encore et pourtant déjà, que de détresses, d'angoisses, de difficultés, voire de misère dans les familles. Il faut barrer la route à la Droite, l'empêcher d'avoir une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale soutenant ce recul.
En finir avec la politique actuelle, rejeter celle de la Droite, ouvrir une voie nouvelle terrassant le chômage, assurant une vie digne à la ville et à la campagne, reprenant la marche en avant pour le progrès humain et la démocratie, C'EST POSSIBLE.
Tout dépend de vous. C'est à un sursaut populaire auquel je vous appelle.
Ce sursaut se traduit déjà dans les luttes. Il s'est traduit dans le "NON" à Maastricht. Il faut qu'il se transforme en une immense force de progrès.
Avec votre vote le 21 Mars, vous pouvez réaliser une étape décisive. En me faisant confiance, ce n'est pas une adhésion idéologique que je vous demande. C'est seulement de vous servir du seul vote sûr, pour sortir de l'ornière et ne pas retomber dans une autre. Oui, j'en suis convaincu, comme en 1936, 1945, 1968, 1981, les années qui viennent peuvent être marquées par la justice sociale.
Au cours de la campagne, avec mon ami Claude BOURGEOIS, nous vous avons soumis les 6 propositions communistes permettant de rassembler pour cet objectif.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je me limite aujourd'hui à celle concernant le chômage, ce fléau destructeur des êtres humains, de l'économie, des budgets communaux et sociaux. Il peut être combattu victorieusement, à condition de prendre des mesures appropriées. Je m'engage à agir pour les faire aboutir :
1. Taxation des revenus financiers au même taux que les salaires, impôt sur les grandes fortunes. Actuellement, avec un taux d'intérêt de 8%, les détenteurs de capitaux peuvent s'enrichir encore plus en dormant. Ils n'ont pas intérêt à investir. Chaque année, sur 1000 milliards de profit, la moitié n'est pas réinvestie dans la production et les services. Cette taxation et cette contribution des grandes fortunes permettraient donc tout à la fois d'encourager l'investissement créateur d'emplois et de contribuer à l'équilibre de la Sécurité Sociale, ainsi que des régimes de retraite.
2. Application de la semaine de 35 heures, sans diminution du pouvoir d'achat. Une simple diminution de 2 heures créerait 500.000 emplois.
3. Augmentation du temps de Formation à 10% du temps de travail, ce qui entraînerait la création de 500.000 emplois.
4. Arrêt de la casse des productions françaises et des transferts à l'étranger.
Claude BOURGEOIS
Suppléant
Adjoint au Maire de Châlons, chargé des problèmes de l'Education.
Ouvrier d'Etat, ancien militant syndical, estimé de tous les travailleurs marnais, il a été de toutes leurs actions pour la défense de leurs revendications, se conduisant en rassembleur.
5. Application de la loi de Décembre 1992 sur l'emploi et la Formation (amendements communistes) :
· Pas de licenciements sans reclassement,
· Création immédiate de commissions départementales de contrôle des fonds publics.
6. Humanisation des services par création des emplois nécessaires dans les PTT, la SNCF, les hôpitaux, les écoles, et pour l'aide à domicile des personnes âgées.
7. Développement du secteur agro-alimentaire créateur d'emplois et de redressement économique, en permettant à l'agriculture de répondre à sa première mission : nourrir les hommes. Il faut refuser la réforme catastrophique de la PAC et les accords du GATT.
En définitive, c'est le choix de l'être humain et de ses besoins que je vous propose, au lieu de celui de la rentabilité financière. Notre 4e Circonscription, notre pays, le méritent.
Je suis déterminé à m'engager avec vous quels que soient vos votes antérieurs pour le faire triompher. C'est à votre portée.
Vu, le candidat.
Jean REYSSIER
NOS PROPOSITIONS
1. Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois,
2. Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps,
3. Une politique dynamique pour protéger et valoriser l'environnement,
4. Un essor des libertés et la démocratisation des institutions,
5. Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire,
6. L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
SEPICCOM - Charleville-mézières / 24.59.91.34