Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ème CIRCONSCRIPTION DE SAONE ET LOIRE
POUR LA SAONE ET LOIRE EN TOUTE INDÉPENDANCE
Pour la FRANCE et Pour le Charolais
PAUL FRIZOT
Candidat titulaire Officier Supérieur retraité 59 ans Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Christian BLANCHARD
Candidat suppléant Chef d'équipe PTT (secteur Privé) 38 ans
- Parce que nous n'avons pas admis l'amnistie que se sont votés nos élus.
- Parceque nous nous révoltons, comme la majorité des Français, contre les "affaires" à répétition qui ternissent gravement l'image de notre monde politique.
- Parce que nous avons une autre idée du rôle de l'élu, personnage public, à disposition des autres et qui porte parole de leur aspirations et de leur besoin.
Bien sûr, nous nous emploierons à résorber le chômage et juguler l'immigration. Démocrates et libéraux nous devons libérer la justice, l'enseignement, les rapports dans les entreprises, respecter l'argent public ... Rendre la confiance aux Français, en eux-même et en leur Pays.
Nous défendrons notre agriculture par tous les moyens :
- Remise en cause de la PAC, du GATT et de Maastricht.
- Allègement des charges, foncières en particulier
- Protection du label Charolais : qualité et délimitation géographique de production.
Nous exigerons la décentralisation et tout particulièrement les voies de communication qui nous sont dûes (route Centre-Europe-Atlantique d'abord)
C'est nous, les ruraux, qui sommes les vrais écologistes : paysans, chasseurs, pêcheurs, jardiniers ... forts de notre culture propre, transmise par voie orale, nous qui sommes seuls à même de maintenir cette convivialité que les autres nous envient.
Des hommes nouveaux et indépendants, au sein d'un mouvement nouveau et indépendant, animés par la passion de leur pays, imprégnés de nos valeurs de toujours (le travail, la famille ... ) et de nos traditions
empreintes de morale et de bon sens. Des hommes résolument tournés vers le futur, vous proposent leur foi en l'avenir de la France, leur détermination et leur dévouement, en une formule qui sera leur lei-motiv :
" VIVRE ET TRAVAILLER AU PAYS "
vu, le candidat
U
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I 1 est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D