Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les Verts Confédération Écologiste - Parti Écologiste
DÉPARTEMENT DES DEUX-SEVRES - CIRCONSCRIPTION DE PARTHENAY ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
Jean COLLON
Instituteur, 41 ans, marié, 2 enfants. Responsable depuis 20 ans dans le secteur associatif (sport, écologie). Membre Commission Environnement du District de Parthenay. Secrétaire du C.A.R.U.G. (Comité d'Aménagement Rural et Urbain Gâtine).
Président des Verts des Deux-Sèvres. "Avec des hommes vivant dans la dignité, nous retrouverons un environnement digne de l'homme".
Depuis 30 années de gouvernement de droite puis de gauche, nous avons connu de plus en plus de "déséquilibres" marqués par les négligences, abandons voire exclusions des "PETITS" .
- Petits agriculteurs, commerçants, artisans, employés, retraités ... - Petites écoles, gares, agences postales ...
- Petites communes, régions, jusqu'aux petits Etats du Tiers Monde étouffés par leurs dettes envers les "Grands".
Tout cela pour quels profits ici, en France ?
- Trois millions de chômeurs et autant des "petits boulots" mal payés et sans avenir ...
- Des spéculations boursières décourageant le travail, des taux d'intérêt gênant toute entreprise ...
- Désertification rurale et crise des banlieues ...
- Des dégâts graves pour notre environnement et les milieux naturels ...
Le 21 mars
choisissez
Le Progrès par l'Ecologie
Papier recyclé 100 % sans clhore
... C'est à dire la recherche d'un équilibre,
· au service des hommes · respectueux de la nature ·
- Equilibre entre les grandes agglomérations et nos régions rurales
(2,5 fois plus d'aide d'Etat par habitant en ville qu'à la campagne).
- Partage du travail, des revenus du travail et des capitaux.
- Partage des ressources naturelles, dans l'intérêt de nos enfants comme des générations futures ...
- Accès à la formation tout au long de sa vie.
- Plus d'équité entre les agriculteurs, (80 % des subventions actuelles pour les 20 % les plus riches).
Les agriculteurs sont plus nombreux ici qu'ailleurs.
C'est une chance, osons le dire ...
... pour l'économie, pour le cadre de vie.
"N'oubliez pas : 74, Giscard choisit le tout-nucléaire. 87, Chirac choisit Neuvy-Bouin. 89, Rocard envoie les CRS. Et demain ?... "
Jean-Paul GOBIN
Agriculteur à Neuvy-Bouin, 34 ans, marié, 3 enfants. Actif au groupe agro-biologique et dans le mouvement anti déchets nucléaires (CIAD, GRANIT) pour une remise en cause globale du choix énergétique français. "L'écologie, pour mettre la connaissance et le savoir-faire d'aujourd'hui au service de l'homme ... ".
Votez Jean COLLON - Jean-Paul GOBIN, Suppléant
Vu les candidatsENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGie : les verts
PROUTEAU & FIS. BRESSUIRE