Département d'Indre-et-loire
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993
République Française
Troisième Circonscription
Marie-France BEAUFILS Maire de Saint-Pierre-des-Corps Conseillère générale d'Indre-et-Loire
Suppléant : Alban CHERTIER Conseiller municipal de Descartes
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Notre Touraine vit mal. Plus de 30.000 d'entre nous sont victimes du chômage. Des milliers de paysans, de jeunes, d'employés, d'ouvriers, de cadres partagent l'angoisse d'un avenir incertain à cette fin du 20e siècle qui devrait être celle de la qualité de la vie.
Notre Touraine s'étiole et subit durement les choix des gouvernements successifs qui ont favorisé les placements financiers au détriment de l'emploi, au lieu de l'investissement productif, qui ont préconisé l'Europe de Maastricht dont j'ai combattue la nocivité. Et la politique proposée par la droite viendrait aggraver cette situation.
Pourtant la Touraine dispose d'atouts incontestables : un ensemble industriel de qualité, un pôle universitaire et des secteurs de recherche reconnus, une agriculture attentive à la qualité de ses productions, une richesse historique et des paysages qui en font l'attrait touristique. Véritable nœud de communication, situé à 56 minutes de la capitale avec le T.G.V., notre département peut inverser la tendance actuelle. Ces atouts, il faut s'en servir, les faire fructifier au service des tourangeaux, de leur emploi et de leur qualité de vie.
C'est ce que localement, à Saint-pierre-des-Corps, nous avons eu la volonté de réaliser avec la majorité du Conseil Municipal. C'est ainsi que nous avons obtenu la construction d'une gare pour l'arrivée du T.G.V. donnant une image plus dynamique de l'Indre-et-loire. Nous avons redonné vie à la friche industrielle de Rochepinard avec le Centre Commercial des Atlantes et créé des emplois.
C'est ce que nous avons la volonté de concrétiser avec vous dans notre 3e circonscription, avec mon ami Alban Chertier.
Sciences Po / fonds CEVIPOFBien sûr, la mise en œuvre de cette politique suppose une connaissance des réalités départementales, des hommes et des femmes de notre terroir. Cela suppose la volonté de servir notre région et non de l'utiliser pour le temps d'une élection au profit d'un plan de carrière politique bien loin de notre vie quotidienne.
Cela suppose également une clarté dans les choix, une pratique s'appuyant sur les valeurs de justice sociale, d'égalité, de liberté et de paix une pratique qui privilégie l'intérêt des populations.
Vous connaissez mon engagement de Maire et de Conseillère Générale. Vous savez que j'ai participé au Conseil d'Administration de la S.N.C.F. de 1983 à 1988 avec la volonté que cette grande entreprise contribue au développement de notre pays plutôt qu'à la recherche de la rentabilité à tout prix, qui se traduit par la suppression des dessertes, la réduction du nombre de cheminots.
C'est cette expérience et mon attachement aux vraies valeurs de gauche que je me propose de mettre à votre disposition. C'est ainsi une autre conception de la pratique politique que je souhaite mettre en œuvre. Attachée à la démocratie, je ne conçois le travail d'élu qu'avec la participation des habitants à la construction de leur avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous pouvons ensemble et ce, dès le 21 Mars, nous donner les moyens que cette circonscription exprime nettement 10 volonté de construire un autre avenir pour la touraine avec des élus reconnus et efficaces .
&
Imprimerie du Centre Loire - 37000 TOURS
Vu, les candidats