ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de VAUCLUSE - 3e Circonscription
Étienne de MENTHON
60 ans, 3 enfants Viticulteur
Suppléant Fernand MARTIN 51 ans, deux enfants Retraité
Comme vous :
- la vie politique actuelle nous attriste - les affaires nous écœurent - le chômage nous effraie
- l'affrontement "gauche-droite" nous exaspère - la pollution nous agresse Comme la majorité d'entre vous :
- nous pensons qu'un homme politique responsable ne peut exercer correctement qu'un mandat électif : votre député ne doit être que député.
- nous sommes profondément attachés aux "services de proximité" : nous souhaitons que les petits commerces restent ouverts dans nos villes et nos villages ; que la ligne voyageurs S.N.C.F. Carpentras-Avignon soit réouverte pour désengorger le trafic routier et pour porter un coup d'ar- rêt aux constructions inconsidérées de voies de communication ; que l'hôpital de Carpentras soit réorganisé ou reconstruit et que les services d'urgence y soient maintenus.
- nous voulons que nos agriculteurs puissent continuer à vivre sur leurs exploitations et à entretenir ainsi l'espace rural dont nous sommes fiers en Vaucluse.
- nous souhaitons que dans les services publics, tout ne soit pas sacrifié à la sacro-sainte productivité, mais que l'on y respecte le temps de vivre, d'écouter, de se comprendre et que l'on y retrouve la convivialité perdue.
Comme beaucoup d'entre-vous :
- nous sommes résolument européens, pour nous et pour les générations futures. L'Europe seule est gage de paix.
- nous pensons que les hommes politiques en place dans le Vaucluse n'ont plus le souffle nécessaire pour trouver les bonnes solutions. Il faut donc en changer.
- nous pensons que le député sortant, qui tient le même langage que le Front National et qui présente un bilan accablant, n'est plus crédible pour représenter la circonscription.
ALORS, VOTEZ POUR VOUS - VOUS ET NOUS, L'ENTENTE DES ECOLOGISTES, REPRESEN- TONS LA SEULE ALTERNATIVE POSSIBLE POUR LE VAUCLUSE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
VOTEZ Etienne de MENTHON et Fernand MARTIN
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : les verts