Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 21 mars 1993
10ème circonscription du Pas-de-Calais
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, Chers Amis, Chers Electeurs,
Trois grandes idées ont servi de support à une campagne courte et réfléchie.
- Des hommes libres en dehors des Partis.
- Un député libre, un député « vrai ».
- Donner de l'espace à l'espoir.
Des Hommes en dehors des Partis
- Jean-Marc Lehut, 50 ans, marié, père de deux enfants, chirurgien libéral, dirigeant d'une entreprise de 150 personnes, n'a jamais appartenu à un parti politique.
- Bernard Bourdelle, 51 ans, marié, père de 9 enfants, médecin de quartier exerçant en libéral, ancien secrétaire de la dixième circonscription, s'est mis en congé du R.P.R.
Candidat et suppléant d'opposition, ce sont deux hommes libres, en dehors des Partis.
Un Député « Libre »
C'est l'homme capable de rassembler, autour de valeurs simples et fondamentales, ceux qui, dans notre circonscription,
- ne se reconnaissent pas dans une opposition hypocritement unie.
- se souviennent des valeurs du gaullisme.
- sont fatigués du spectacle politique actuel.
Un Député « Vrai »
- C'est un homme de terrain ancré dans la vie civile et associative.
- L'homme du mandat national seulement.
- Avant tout un homme qui conserve sa liberté de jugement.
Ce que vous proposent Jean-Marc Lehut, candidat socio-professionnel, can- didat libéral, et Bernard Bourdelle, suppléant gaulliste.
C'est dans une nouvelle majorité forte de plus de 400 représentants, la présence indispensable de Députés d'horizons divers, non inféodés aux Partis politiques, qui constituent un groupe de réflexion et de propositions, véritable cheville ouvrière du Parlement.
C'est dire la nécessité pour notre dixième circonscription d'élire Un homme libre, un Député « Vrai »Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donner de l'espace à l'espoir
4
Les socialistes n'ont été que des vendeurs de rêves ... au prix fort. Le rêve s'est est allé.
L'espoir demeure.
Il nous appartient de lui donner un espace.
Espace travail
Créer du travail, bien sûr. Créer des emplois, bien sûr.
Mais surtout, donner toute sa valeur à l'activité adaptée à chaque personne, dans le temps et dans la compétence.
C'est-à-dire :
- Favoriser le temps partiel.
- Etablir le salaire parental.
- En finir avec la bureaucratie pour rendre efficaces les structures de l'ANPE et des ASSEDIC.
- Développer les activités en rapport avec le cadre de vie et la protection de l'environnement.
Et alors pourquoi pas 5 jours de travail et 7 heures par jour ?
Espace Education
Acquérir des bases solides pour permettre à chacun d'accéder à un éventail de formations adaptées. C'est-à-dire :
- Des études primaires efficaces qui donnent à l'enfant le savoir minimum : lire, écrire et compter.
- Le secondaire qui améliore et favorise les filières techniques.
- L'apprentissage de compagnonage en s'inspirant de l'expérience allemande (5% des jeunes de moins de 25 ans sont au chômage contre 25 % en France).
Espace France
Conserver l'identité française à l'intérieur. C'est-à-dire :
- Appliquer le code de nationalité : une nationalité demandée et acceptée dans ses droits et ses devoirs.
- Préserver la culture française sans l'empêcher d'évoluer.
Conserver l'identité française dans l'espace européen. C'est-à-dire
- Faire l'Europe sociale avant l'Europe économique et éviter Hoover et Grunding.
- Faire l'Europe des Hommes avant l'Europe des monnaies.
Espace Vérité
- Vérité de la situation économique du Pays.
- Vérité de la protection sociale.
- Vérité de l'évolution des régimes de retraite.
- Vérité de l'évolution des acquis sociaux.
- Vérité du fonctionnement des Partis politiques.
- Vérité des « Affaires » de la Justice, des lois d'amnistie.
- Vérité Vérité Vérité Vérité
Pour donner de l'espace à l'espoir Jean-Marc LEHUT Un Homme Libre, Un Député « Vrai »
LD = 21.57.30.06
Vu, les candidats