Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1993 9ème Circonscription - Bondy - Noisy-le-Sec - Romainville
POUR UNE FRANCE SOLIDAIRE
VERONIQUE NEIERTZ
50 ans, 3 enfants - Adjoint au Maire de Bondy
Suppléant : Jean-Paul LEFEBVRE, Adjoint au Maire de Noisy-le-Sec
Présentés par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et Apparentés Soutenus par le Parti Communiste Français, le Groupe GRAM (Groupe de Réflexion et d'Action Municipale de Noisy-le-Sec), Jean-Luc BENNAHMIAS, Conseiller Régional Les VertsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous m'avez placée en tête des candidats de gauche de cette circonscrip- tion et je vous en remercie chaleureusement.
Je reste donc seule au second tour face à la candidate de la coalition UDF-RPR. Il existe un réel danger de voir la droite gagner cette circonscription. Il existe un réel danger pour la démocratie de voir le RPR et l'UDF devenir hégémoni- ques à l'Assemblée Nationale, comme ils le sont déjà au Sénat et dans les régions.
Aussi j'appelle toutes les femmes et tous les hommes de la gauche, du pro- grès, de la démocratie sociale à se rassembler sur ma candidature le 28 mars pour faire échec à la droite et assurer à l'Assemblée Nationale la présence de celles et ceux qui refusent sa politique et veulent faire entendre un message de tolérance, de pluralisme et de progrès.
Avec conviction je me battrai - vous savez que je l'ai fait jusqu'à présent - contre l'injus- tice et les inégalités, pour améliorer la vie quotidienne de chacun, pour la défense des acquis sociaux, pour la qualité de notre environnement, pour une France solidaire.
J'appelle les nombreux abstentionnistes de dimanche dernier à sortir de leur réserve pour participer au sursaut nécessaire. Il est possible de redresser le désé- quilibre inquiétant du premier tour.
Il dépend de vous qu'à Boudy, Noisy le doc et Romainville la droite Soit battue dimanche prochain.
Il dépend de vous qu' hommes et femmes de progrès s'y rassemblent et ouvrent une nouvelle perspective d'avenir.
Ucho que NEIERTE
LE 28 MARS VOTEZ MASSIVEMENT Véronique NEIERTZ
Suppléant : Jean-Paul LEFEBVRE
Présentés par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et Apparentés Soutenus par le Parti Communiste Français,
le Groupe du GRAM (Groupe de Réflexion et d'Action Municipale de Noisy-le-Sec), Jean-Luc BENNAHMIAS, Conseiller Régional Les Verts
Vu les candidats
Tél. 48.02.14.14
XXX
IMP. J.M. BARBOU