Jean REVEREAULT
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA CHARENTE - 1 *** CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
l'écologie, l'énergie d'aujourd'hui pour demain
Madame, Monsieur,
C ertains disent que les écologistes exagèrent et cherchent à faire peur. Pourtant ce ne sont pas les écologistes qui ont inventé les désastres que chacun peut constater aujourd'hui : trois millions de chômeurs, 500 000 personnes vivant avec le RMI, des campagnes qui meurent de ne plus rien produire et d'autres qu'on pollue sans vergogne pour produire plus encore, des villes invivables où règnent béton et voitures, un système éducatif qui ne réduit plus les inégalités ...
Ce que nous disons, c'est qu'il existe des solutions mais, pour cela, il faudra changer les habitudes.
Q
ui peut croire encore que la croissance va créer de nouveaux emplois ! La réduction du temps de travail, sans perte de revenu pour les bas salaires, est une solution proposée depuis longtemps par les écologistes.
C'est la seule voie possible pour réduire fortement et durablement le nombre de chômeurs et, offrir à ceux qui travaillent, du temps pour des activités librement choisies.
F
ace à la crise du monde rural, nous voulons redonner vie à nos campagnes en garantissant des prix justes à des produits agricoles de qualité qui permettent aux paysans de vivre nombreux dans les campagnes.
Nous voulons préserver l'environnement en agissant avant plutôt que réparer après. Les pollutions et les déchets seront d'autant plus limités que l'on s'attachera à produire des biens durables au lieu de gadgets jetables.
D ans les transports, nous voulons changer les habitudes, mettre les marchandises sur le rail et la sécurité sur la route.
Pour en finir avec les affaires, nous voulons changer les habitudes en politique et faire qu'elle s'intéresse de plus près aux problèmes de la vie quotidienne.
Pour changer ces habitudes, pour réanimer la démocratie, pour préserver la planète et permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, nous nous engageons.
Notre énergie c'est votre confiance
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écologie : KES Verts
GENERATION ECLOGIE
Jean REVEREAULT Conseiller Régional Mouthiers sur Boème
Docteur Patrick FONTANAUD Maire-Adjoint Environnement La Couronne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le chômage ne disparaîtra pas, ni par la relance économique, ni par des rafistolages du système actuel.
IL FAUT TRAVAILLER MOINS POUR TRAVAILLER TOUS ET VIVRE MIEUX
Les études les plus pessimistes chiffrent à 250 000 le nombre d'emplois créés par une réduction d'une heure de la durée du travail. Un passage de 39 à 35 heures aboutirait à un million d'emplois créés. (En 1981 le passage, non préparé, à 39 heures aura permis de créer 145 000 emplois selon une étude définitive de l'INSEE de décembre 1992). Cette réduction du temps de travail s'effectuera sans diminution des salaires nets inférieurs à 8 600 F/mois. Au delà une baisse de 3% pour une réduction de 10 % du temps de travail ne mettra pas en danger la compétitivité des entreprises ni leur capacité à investir.
Les Allemands qui sont nos principaux concurrents européens seront tout près des 35 heures dès l'année prochaine.
En France nous proposerons une loi-cadre laissant 2 ans aux entreprises pour se retourner. La baisse du temps de travail doit être rapide et générale pour profiter des gains créés par la diminution du nombre des chômeurs. Il faut donc un cadre législatif et une adaptation avec des négociations par branche d'activité ou par entreprise.
Cet effort accru ne signifie pas pour autant une baisse du niveau de vie familial, car si le chômage recule, cela signifie une baisse des taux de cotisation ASSEDIC.
La réduction du temps de travail sera d'abord UNE HAUSSE DU POUVOIR DE VIVRE POUR TOUS.
Tous les revenus, (qu'ils soient indépendants ou salariés), et pas seulement ceux du travail doivent contribuer à ce partage. La fiscalisation des cotisations sociales va dans ce sens.
Les VERTS proposent en plus la suppression fiscale des abattements et des exonérations accordés aux revenus du capital, qu'ils soient directement productifs ou simple patrimoine financier.
REDONNER VIE A NOS CAMPAGNES
Il y a beaucoup d'indécence chez ceux qui hier, à droite et à gauche, ont tout fait pour le triomphe d'une agriculture productiviste qui a dévoré les paysages et expulsé les paysans. Ils pleurent un monde rural qu'ils ont plongé dans la crise, économique, sociale et écologique.
D'autres solutions étaient possibles. D'autres solutions s'imposent aujourd'hui.
Mais l'urgence commande d'agir vite pour organiser un plan de désendettement des agriculteurs en difficulté. Simultanément, nous agirons pour que soit réformée en profondeur la politique agricole nationale et européenne.
Pour une agriculture orientée vers la qualité, et non la quantité, et pour un monde rural vivant nous souhaitons une réforme qui garantisse des prix conformes aux coûts de production européens (et non mondiaux) et une juste rémunération des paysans.
S'il faut limiter la production, plutôt que financer la jachère (sur 15 % des terres) nous préférons financer une réduction des engrais sur toutes les parcelles.
Nous agirons également pour que les agriculteurs trouvent dans la production d'énergies renou- velables, (bois, biogaz), des activités complémentaires aux productions alimentaires. Enfin, l'encoura- gement aux activités de tourisme vert traduira le souci de mieux faire se connaître ruraux et urbains.
Pour chacune de ces politiques des moyens financiers existent actuellement mais sont confisqués par une minorité (80 % des subventions vont à 20% des agriculteurs). La solidarité, c'est prendre des mesures de justice sociale à l'égard des groupes et des personnes en difficulté. Cela consiste également à mettre en œuvre un développement économique qui permette à tous de vivre et de travailler au pays.
Nous proposons d'exonérer de la TVA les productions artisanales et les services aux familles pour favoriser le maintien et la création d'emplois dans les campagnes.
Jean REVEREAULT
Age 38 ans marié et père de deux enfants
Conseiller Régional de Charente. Je prépare actuellement une Maîtrise de Sciences de Gestion à l'Institut d'Administration des Entreprises de Poitiers.
Réconcilier les citoyens et la politique constitue pour moi le premier objectif de ma participation dans cette élec- tion.
Elu Conseiller Régional VERTS en 1992. j'ai, mis en pratique les exi- gences écologistes de transparence de la vie publique: déclaration de patri- moine de l'élu (nous attendons encore celle du député sortant), publication régulière d'un compte-rendu de mes activités au Conseil Régional (sans attendre les 12 mois précédant l'élec- tion ... ) Avec les moyens dont dispose un député, je poursuivrai dans ce sens. Ancien Président d'une associa- tion de consommateurs, je fais de l'amélioration de la vie quotidienne de tous l'objectif principal de l'action politique.
Dr Patrick FONTANAUD Suppléant.
Age 39 ans, marié et père de deux enfants.
Mon engagement dans cette cam- pagne législatives comme suppléant de Jean REVEREAULT dans la 1ère circonscription est le prolongement naturel de ma vie professionnelle et politique.
Médecin homéopathe à La Couronne, Maire-Adjoint délégué à l'environne- ment, je place l'Homme au centre d'un univers qu'il doit préserver au bénéfice des générations futures.
Dans ma commune, je me suis atta- ché à faire respecter l'environnement. Tâche rendue difficile par l'existence de l'usine d'incinération qui fut l'objet de détournement de fonds par l'ancien Président du SIGA lors de sa construction, et dont le fonctionne- ment chaotique génère des pollutions que la nouvelle équipe du District a longtemps caché aux habitants et aux élus,
Partisan de la collecte sélective des déchets ménagers (plutôt qu'à l'inci- nération comme unique moyen), je considère que cette solution pourrait être généralisée.
COMPOSERVICES - SIRET 39 537 763 00015 - 2 45 92 92 22