Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Henry MARCILLE
Maire de Bondoufle Conseiller Général d'Evry-Sud Président du B.A.C. Chevalier de l'Ordre du Mérite National Chevalier du Mérite Agricole Né à Bondoufle, marié, 4 enfants
Serge DASSAULT
O Suppléant Conseiller régional d'Ile-de-France Conseiller général de l'Essonne, Corbeil-Est Président de la Fondation Serge DASSAULT Commandeur de la légion d'honneur Polytechnicien, Ingénieur de l'Ecole Supérieure de l'Aéronautique Président de DASSAULT AVIATION, vice-président du GIFAS Administrateur de l'Aérospatiale
-C andidat de l'Union pour la France, unissant non-inscrits, R.P.R. et U.D.F.
L'Assemblée Nationale est une assemblée élue pour tous les citoyens. Vous et vos villes devez y être représentés et entendus. Electrices, électeurs, chers amis, le 21 Mars prochain, vous choisirez :
* Entre les amis politiques de ceux qui nous gouvernent depuis 11 ans, professionnels de l'inauguration, de l'augmentation des prix, de la baisse du pouvoir d'achat, de la hausse toujours grandissante des impôts, par leur laxisme, ils se sont faits les champions de l'insécurité.
* Et le candidat d'union d'opposition U.P.F., réunissant non-inscrits, R.P.R. et U.D.F., Henry MARCILLE, Maire de Bondoufle depuis 1953, Conseiller Général de l'Essonne (Evry-Sud) depuis 1985.
Il n'a pas besoin de vous présenter ses références et les résultats de ses actions, tant au Conseil Général que dans sa ville, parce que vous le voyez en regardant Bondoufle.
Henry MARCILLE se mettra à votre service et assurera ainsi une représentation efficace pour tous ; ses activités communales, départementales et associatives lui ayant permis comme vous, de voir et de connaître toutes les difficultés que vous pourriez rencontrer, dans une vie toujours plus difficile.
Alors tous unis, ensemble, nous travaillerons pour le bien-être de la France.
Dimanche 21 Mars 1993, pas d'abstention Votez Henry MARCILLE
et Serge DASSAULT, suppléant Candidat d'Union investi par l'U.P.F., rassemblant les non-inscrits, R.P.R. et U.D.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOUS ENSEMBLE A L'HEURE DU CHOIX, REDRESSONS LA FRANCE
Vos bonnes raisons de ne pas voter socialiste
TROP de chômage
TROP d'insécurité TROP de scandales TROP d'échec scolaire TROP d'impôts
TROP de menaces sur les retraites
avec Henry MARCILLE, dites
OUI à la création d'emplois en diminuant les charges OUI pour donner les mêmes chances aux enfants OUI pour l'augmentation des salaires directs
OUI pour la maîtrise de l'immigration
OUI OUI pour la protection de la famille
pour retrouver la sécurité
Dimanche 21 Mars 1993
votez Henry MARCILLE
et Serge DASSAULT, suppléant Candidat d'Union investi par l'U.P.F., rassemblant les non-inscrits, R.P.R. et U.D.F. vu, le candidat
RC Corbeil-Essonnes 316 548 379