Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 8ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE MEUDON - SÈVRES - CHAVILLE - VILLE D'AVRAY - VAUCRESSON - MARNES-LA-COQUETTE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Caroline ROY
Mouvement des Radicaux de Gauche Candidate
44 ans, mariée, 3 enfants, diplômée de l'ENSAE. Chavilloise depuis 1974. Responsable d'études au ministère de l'Economie et des Finances. Spécialiste des problèmes de vie quotidienne. Active dans diverses associations professionnelles et locales.
VOTEZ Caroline ROY DÈS LE PREMIER TOUR
Les principaux candidats doivent réaliser environ 18% des voix pour rester en lice le 28 mars.
J'ai donc besoin de votre soutien dès le premier tour
Merci d'avance.
Janine FORESTIER Parti Socialiste Suppléante
48 ans, mariée, un fils, licenciée ès lettres. Meudonnaise depuis 1977. Directeur d'études au ministère de l'Equipement. Responsable du PS à Meudon.
Mon programme : restaurer les vrais priorités dans notre circonscription.
· TOUS, vous avez droit à un logement décent. Or, tel n'est pas le cas.
· TOUS, vous avez droit à un travail suffisamment rémunéré, sans devoir faire trois heures de trajet par jour. On en est loin.
· TOUS, vous avez droit à un urbanisme équilibré et au respect de l'environnement, le tout dans la concertation avec vous. Il reste beaucoup de chemin à faire pour cela.
· Beaucoup d'autres besoins ne sont pas satisfaits : mon devoir est de contribuer à résoudre tous ces problèmes qui sont les vôtres.
· Mes choix nationaux sont ceux d'une gauche ouverte et équilibrée. Je n'en mentionnerai qu'un seul : le maintien et le développement de la paix dont la construction de l'Europe est un élément essentiel.
· Sachez cependant que je ne me sens aucune vocation de "beni oui oui" et que je voterai selon ma conscience, en recueillant toujours votre avis.
A très bientôt,
Caroline RoyEn France, nous aimons les idées claires. Je vous en propose quelques-unes, en préalable à un choix important.
Un député, c'est avant tout un trait d'union. Une fois élus, beaucoup se font oublier jusqu'à la prochaine élection. Telle n'est pas mon intention. Le député doit avoir vos problèmes présents à l'esprit en préparant et en votant les lois; en retour, il doit expliquer ce qui se passe en France, en Europe, dans le Monde, les évolutions de la société. Je vous écouterai, je vous informerai.
Un député, on l'a trop oublié, est d'abord là pour ses électeurs. Défendant leurs intérêts, il exprime aussi leur personnalité, leur terroir.
Nous avons nos hauts-lieux chargés d'histoire : l'Observatoire à Meudon, la Manufacture à Sèvres, le Puits-sans-Vin à Chaville, la Forêt à Marnes-la-Coquette et à Vaucresson, les Etangs de Ville d'Avray. Ils ponctueront nos actions dans les domaines de la Science, de l'Ecologie, de la Culture, de l'Initiative économique : il y a beaucoup à faire, ensemble. Avec vous, j'agirai.
Un député, c'est aussi un recours pour résoudre vos difficultés. C'est important, en temps de crise. Les conservateurs prennent cette circonscription pour un fief héréditaire. Qu'y ont-ils fait, eux, face aux inquiétants problèmes de société qui se profilent ? Que font-ils pour ceux, de plus en plus nombreux, que la crise tenaille ou menace ? Que font-ils pour le logement et le travail des jeunes ? Pas grand- chose en vérité. Pour vous et pour les vôtres, j'interviendrai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un député, c'est enfin une personne et non une pièce anonyme au sein d'un parti. Des erreurs, des abus ou des affaires, il y en a eu et il y en aura encore, la société humaine est ainsi faite. L'essentiel est que force reste à la Loi et que Justice se fasse. Le citoyen doit être exigeant : on a la classe politique qu'on mérite.Pour ma part, je suis entrée dans l'Administration française parce qu'elle incarne une certaine rigueur morale. Je suis aussi républicaine et progressiste, j'en suis fière. Je saurai me montrer digne de vous.
Les Français aiment aussi le combat politique.
Il m'opposera, les 21 et 28 mars prochain, à J .- J.GUILLET. Gauche contre Droite, oui, pas n'importe quelle gauche contre n'importe quelle droite cependant.
Je crois représenter avec Janine FORESTIER, ma suppléante, une gauche fidèle à ses idéaux, ouverte, efficace et concrète.
M. PASQUA, lui, pense en termes de clan. Aussi est-ce dans le sien qu'il a choisi mon adversaire, en fonction d'objectifs politiques qui lui sont propres.
Comme les idées, le choix est donc clair.
Une chose est sûre : si, comme je l'espère, vous me donnez la préférence, vous me trouverez, pendant cinq ans, aux rendez-vous de votre confiance.
Imp. BOREL
Vu, le candidat