JACQUES ROGER-MACHART
-A340
A340
Ensemble réagissons !
PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFREPUBLIQUE FRANÇAISE - V° CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Député sortant de votre circonscription, je me suis efforcé de vous représenter à l'Assemblée Nationale avec efficacité et conviction. Et, grâce à un travail d'équipe permanent avec vos Conseillers Généraux et vos Maires, j'ai pu veiller au traitement efficace des dossiers élaborés ensemble pour nos communes du nord-ouest de la Haute-Garonne.
Jean-Claude GOUZE, Conseiller Général et Maire de Grenade, était mon suppléant. Son décès a été une grande perte pour nous tous. Jean ARRECGROS, Maire de Launac et agriculteur, prend sa suite à ma suppléance.
Sollicitant le renouvellement de mon mandat, j'aborderai l'avenir en bousculant des idées reçues que l'on croit, à tort, immuables. Nous avons besoin en France de faire un effort d'imagination et de sortir des clivages dépassés. Mais notre croyance doit demeurer intacte dans une société de progrès qui allie liberté et solidarité, modernité économique et protection sociale.
C'est à l'emploi que je consacrerai l'essentiel de mes efforts, avec modestie et détermination : - aménagement équilibré et attractif de nos territoires de ville et de campagne, en particulier le projet d'Eurocentre de fret à Castelnau d'Estretefonds,
- création de nouvelles activités, soutien aux entreprises, notamment dans l'aéronautique,
- exploitation de toutes les possibilités d'emplois de proximité, de services aux personnes dans les associations ou pour l'environnement,
- promotion de l'agriculture régionale et de l'économie rurale,
- réduction et aménagement du temps de travail,
- allégement des charges sociales sur les bas salaires,
- voies rapides et nouveaux franchissement de la Garonne, transports collectifs.
- relance de l'économie en Europe et en France.
IL N'Y A PAS DE FATALITÉ SI NOUS RÉAGISSONS ENSEMBLE.
Formation des jeunes à un métier, protection sociale fondée sur la solidarité mais mieux gérée, soutien aux personnes âgées, seront également mes priorités.
Pour une telle démarche, nous ne pouvons compter sur des hommes ou des femmes socialement conservateurs. Profit privé et solutions individuelles ne sont pas des réponses adaptées aux enjeux de cette époque.
Les écologistes ont soulevé des questions nécessaires : ils ont aussi apporté une sensibilité et des idées originales. Ils peuvent se sentir à l'aise avec l'essentiel de nos orientations puisque, nous aussi, avons le souci de protéger l'environnement et de mettre en valeur le cadre de vie.
Les idées nouvelles sont bienvenues. Mais je tiens à rester fidèle aux valeurs essentielles qui ont toujours fondé mon action : liberté, générosité, tolérance, solidarité et justice.
Jacques ROGER-MACHART Député socialiste sortant Conseiller Régional de Midi-Pyrénées.
Imprimerie 34 - Toulouse
vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF