REPUBLIQUE FRANCAISE Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 2e Circonscription des Vosges
Marc PARMENTELOT Directeur de Foyer CANDIDAT LIBRE
Catherine BERRUET Masseur-Kinésithérapeute Suppléant
il paraît que vous souhaitez voir des hommes politiques neufs il paraît que vous êtes contre le cumul des mandats il paraît que vous vous sentez profondément Déodatien il paraît que vous êtes attaché à la liberté d'entreprendre il paraît que vous êtes contre le racisme
VOTEZ PIERRET VOTEZ CHERPION VOTEZ DELTOUR VOTEZ STAPHE VOTEZ CASSIN
MAINTENANT, si vous pensez qu'il y a une petite chance de voir changer les choses, d'être représenté et de retrouver de l'intérêt à la politique:
VOTEZ PARMENTELOT
Se présenter librement aux élections, sans l'appui de la moindre formation politique, représen- te un défi que nous avons souhaité relever avec vous pour prouver que de simples citoyens peuvent eux aussi participer à l'expression démocratique.
Les partis traditionnels qui se succèdent au pouvoir depuis 20 ans sont usés et manquent de souffle et d'inspiration. Etant de gauche et de droite, nous aspirons à une politique qui mette fin à l'hypocrisie et qui permette aux femmes et aux hommes de bonne volonté de s'inscrire dans une dynamique nécessaire et profitable à notre pays et à notre circonscription. Vous avez pu remar- quer dans nos propositions qu'elles sont d'abord des propositions de bon sens, dénuées d'idéologie et de sectarisme. Certains les classeront selon le camp auxquels ils croient appartenir, d'autres qui, comme nous, sont las des luttes stériles entre frères ennemis les apprécieront, je crois, comme la base d'un rétablissement de la confiance entre les élus et les électeurs. Sur les plans économique et social, il serait bon qu'il y ait plus de Libertés ou plus d'Etat selon les domaines pratiques que l'on aborde. Ce paradoxe apparent est le pari politique que nous prenons avec vous.
La référence, que nos énarques font à la politique allemande, de Valéry Giscard d'Estaing à Michel Rocard n'a été souvent qu'un prétexte à la prise du pouvoir. La social-démocratie à laquelle nous croyons, nécessite que ce soient des hommes nouveaux qui la mettent en oeuvre, débarrassés des héritages et des structures obsolètes auxquels il faut faire référence et obéir sans "broncher". Vous êtes nombreux à partager avec nous cette conception du développement raisonné de notre pays et de l'Europe et nous sommes certains que nous saurons remporter la victoire au deuxième tour sur la fatalité du laxisme ou de la revanche. Pour rétablir l'harmonie entre les Français, il faut cesser de décourager ceux qui travaillent au profit de ceux qui se laissent assister. Comme la solida- rité doit jouer, nous pensons que ce sont les collectivités locales qui doivent avoir en charge les pro- blèmes d'insertion, sans en assumer les conséquences financières. De plus, il faut encourager le tra- vail et l'activité face à la rente.
C'est ce que vous dites, c'est ce que nous disons, c'est la raison d'espérer en l'avenir! Si vous souhaitez tourner la page, notre programme vous y attend ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PARMENTELOT - PARLEMENTAIRE
Elu = "citoyen mandaté par les autres citoyens afin d'œuvrer dans le cadre de l'intérêt général"
POLITIQUE - ELECTIONS
développement de la démocratie locale grâce aux technologies nouvelles; instauration d'une proportionnelle déga- geant des majorités; définition d'un projet de législature; communication publique trimestrielle des votes et actions du Député; interdiction du cumul des mandats et limitation dans le temps; suppression des sections de communes; développement des communautés de commune; rattachement du canton de Bruyères à la 1ère circonscription ...
EDUCATION - FORMATION - ECONOMIE
réforme des rythmes scolaires afin que 100% d'une classe d'âge dispose d'une culture générale et d'un bagage pour un emploi et pour la vie; évolution du capitalisme vers la cogestion et promotion de l'investissement à long terme; financement d'une période d'intégration à l'entreprise avant embauche; relance sectorielle de l'emploi dans la reconstruction des villes; promotion de l'adéquation entreprise-école; création d'entreprises à forte valeur ajoutée en relation avec la Chambre de Commerce et d'Industrie et les communes; création de structures de contrôle-qualité; soutien aux professions du bâtiment, revalorisation du travail manuel; apprentissage sectoriel à 14 ans; redéfini- tion du statut du conjoint de l'artisan; défense et promotion des petits commerces urbains et ruraux; création d'un centre de sensibilisation aux nouvelles technologies en direction de la jeunesse; promotion de l'enseignement de la théologie ...
SOCIAL - SANTE - SECURITE SOCIALE
respect de la Constitution: le travail est un droit depuis 1793: l'Etat doit assumer ce devoir en fiscalisant les cotisations chômage: Objectif: 0 inactif. Gestion au niveau des communes, districts, communautés de communes ... financement d'Etat; définition et mise en place d'un Revenu Minimum de Base; distribution équitable et mesurée des crédits d'équi- pement et de fonctionnement afin de mieux répondre aux besoins existants (maintien à domicile, structures socio-pro- fessionnelles, structures médico-sociales ... ); favoriser les liens entre les générations; régionalisation de la maîtrise des dépenses; création d'un cinquième risque Sécurité Sociale pour les personnes âgées dépendantes; responsabilisa- tion des assurés sociaux et des prescripteurs; strict respect du principe de la retraite par répartition; dévelop- pement des outils d'évaluation de la santé et de l'épidémiologie; développer les structures pour les retraités ...
TOURISME - AGRICULTURE - AMENAGEMENT DU TERRITOIRE
priorité au désenclavement routier; plan d'urgence pour sauver la ruralité; déblaiement des obstacles de l'aéro- drome de Remomeix; réhabilitation de chemins et sentiers; création d'un partenariat européen valorisant les sites tou- ristiques; création de points d'information touristique aux entrées de circonscription; maintien et diversification des exploitations existantes; redéfinition et promotion du rôle social du paysan; renforcement de la déconcentration des administrations et des équipements d'Etat ...
SPORT - CULTURE - EUROPE
développement des bourses pour la promotion des jeunes talents; promotion des activités d'expression orale; création de vraies salles de concert et de répétition, notamment pour les jeunes; développement des classes culturelles; ouverture dominicale de certains lieux culturels (bibliothèque, MJC ... ); développement de sections sport- études; création de structures anti-stress ...
SECURITE - POLICE - JUSTICE
restauration d'une confiance réciproque entre la Police, la Justice et le Peuple; assurance de l'ordre public et développement de la prévention; revalorisation du statut et des conditions de travail des agents; promotion des coordi- nations (d'élus, de policiers, de travailleurs sociaux, d'enseignants et de citoyens) destinées à définir des stratégies de prévention des délinquances; restauration de l'image de la Justice en renforçant ses moyens, notamment par la créa- tion de postes; collégialité et respect absolu du secret de l'instruction; renforcement de l'aide judiciaire; réforme de la fonction du Procureur de la République ...
URBANISME - LOGEMENT - ENVIRONNEMENT - TELEVISION
redéfinition et création d'un nouvel habitat; développement de pistes cyclables; promotion des véhicules électriques, notamment aux niveau des communes; valorisation des forêts et rivières; mise en place de la sélection des déchets chez l'habitant; mise en valeur des entreprises de conception et de construction locales; reconnaître et favoriser, dans le cadre de la sauvegarde de l'environnement, le rôle des chasseurs, pêcheurs, paysans ...; reconnaissance et pro- motion de l'énergie nucléaire et des énergies renouvelables; résorption des zones d'ombre; développement du câble et d'une chaîne locale ...
DEFENSE NATIONALE - POLITIQUE EXTERIEURE - IMMIGRATION
développement des pays de l'Est et du Sud, mise en oeuvre d'une défense européenne; développement du service civil, notamment dans les pays sous-développés. Objectif: aider structurellement les populations potentiellement émi- grantes à rester chez elles ...
VU LE CANDIDAT
IMP. DEO-IMPRIM - 88100 SAINT-DIE