Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
21 mars 1993 - 2è circonscription
159
Silvana Martin
Simone MARTIN, une femme dynamique qui vit et travaille en Haute-Marne et veut consacrer toute son énergie à sa circonscription
Les élus locaux, les responsables économiques et sociaux, les associations connaissent bien sa ténacité pour défendre tous les dossiers. Ils sont assurés de trouver en elle le soutien nécessaire.
Elle est toujours disponible pour vous écouter et pour vous aider à mieux vivre dans la vie de chaque jour.
Connaissant bien chaque commune, chaque canton de sa circonscription, elle en connaît les difficultés et les aspirations.
Elle possède la compétence, le réalisme et la connaissance du terrain nécessaires pour faire revivre le Nord Haute-Marne 100
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
LE MEILLEUR CHOIX POUR L'ALTERNANCE SIMONE MARTIN Député Européen, Vice-Présidente du Conseil Général
Suppléant Jean Thieblemont Conseiller Général
Pour la France
J'adhère complétement à la plateforme de gouvernement UDF-RPR à laquelle j'ai participé. Au soir du second tour la priorité des priorités sera :
Relancer l'emploi
pour cela il faudra :
- porter l'effort sur le bâtiment et les travaux publics. En Haute-Marne, dans ces secteurs nous avons perdu 28% de l'emploi.
- abaisser les taux d'intérêts et les charges des entreprises pour favoriser l'investissement et soutenir les petites et moyennes entreprises, l'artisanat, le commerce ... créateurs d'emplois.
- prendre les mesures incitatives à toute création d'emploi.
- offrir un avenir aux jeunes par une formation plus ouverte en partenariat avec l'entreprise.
Rétablir un meilleur équilibre Ville/Campagne
- par un véritable plan de relance de l'agriculture qui fixe la population et fait vivre la ruralité
- par une adaptation des services, écoles, postes, transports. aux zones rurales.
- par la réalisation des transferts de ressources plus équitables vers les communes rurales pour leur permettre d'investir.
Pour la Haute-Marne
Cinq objectifs pour remettre le Nord Haute-Marne sur la voie du Développement, pour retrouver le chemin de l'Activité et de l'Espoir tant dans le milieu rural qu'à Saint-Dizier.
Désenclaver le Nord Haute-Marne
Pour développer toutes les entreprises et le commerce existants, pour favoriser le tourisme rural, pour attirer de nouvelles entreprises ... Saint-Dizier doit être rélié à Paris comme à Chaumont (par une 4 voies).
Fixer les jeunes
Pour éviter leur départ prématuré ,qui engendre le vieillissement de la population, une branche technique de l'université (IUT) doit voir le jour.
Valoriser nos atouts
Le lac du Der a attiré 600 000 touristes, Colombey les Deux Eglises, le Haras de Montier en Der, Les chateaux de Cirey sur Blaise et Joinville, la route du Fer, Orquevaux ... tous nos villages et vallées si magnifiques doivent être valorisés.
Faire classer notre circonscription aux Fonds Européens
Une aide dont on ne peut se passer pour dégager des moyens supplémentaires nous aidant à mieux aménager notre région.
Faire connaître notre région
En créant un "Fonds de promotion" entre entrepreneurs et collectivités locales pour nous faire connaître et nous donner une image de marque et pour prospecter entrepreneurs et investisseurs suceptibles de venir s'installer chez nous.
Jean Thieblemont
Conseiller Général
Simone Martin
Député Européen Vice-Présidente du Conseil Général
UDF
IMP. LE CÈDRE BLEU - 52103 ST-DIZIER ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐