Jean-Pierre NOIRTIN
Elections Législatives 2e circonscription de Meurthe-et-Moselle
Candidat indépendant pour une Lorraine Forte
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis plus de 20 ans les partis politiques ont toujours eu des recettes miracle en périodes électorales, mais qu'ont-ils réellement fait ?
· Plus de 3 000 000 de chômeurs.
· Les entreprises fuient le Pays.
· Les impôts augmentent.
· Les commerces disparaissent.
· L'agriculture se meurt.
La France est malade, la Lorraine s'essouffle.
Chaque Français, chaque Lorrain a peur :
· du lendemain
· du chômage
· de l'insécurité
Pour ces raisons il devient urgent :
De s'exprimer en votant pour des représentants indépendants des états majors politiques parisiens et ne subissant aucune pression.
De voter pour des candidats dont le seul but est de s'investir pour une France :
- qui génère des emplois
- qui retrouve ses valeurs
- qui reprend l'initiative
- qui retrouve sa confiance
De voter pour une France qui gagne dans une Europe unie.
Il devient nécessaire d'élire des représentants :
qui vivent au quotidien en rencontrant les mêmes difficultés que vous :
· Précarité de l'emploi
· Conditions de travail aléatoires
· Diminution du pouvoir d'achat
· Absence d'une réelle politique de logement
· Insécurité grandissante
· Un système éducatif inadapté
· Une protection sociale en péril
qui vivent au quotidien les difficultés des entreprises :
· Baisse des marchés
· Charges en augmentation
· Baisse des investissements
A l'aube du 21ème siècle, les partis politiques sont usés, dépassés, d'un autre temps.
Votez pour un candidat dont la seule motivation est de défendre :
· Une Lorraine en expansion
· Une Lorraine génératrice d'emplois
· Une Lorraine où il fait bon vivre
· Une Lorraine qui gagne
Votez pour un candidat qui s'engage à n'exercer qu'un seul mandat à la fois et n'ayant qu'une seule fonction :
celle de vous représenter et d'agir pour une Lorraine forte.
vu, le candidat
les 21 et 28 Mars 1993
VOTEZ POUR VOUS
Pascal Cluzet
suppléant
Imprimerie BACCARAT