ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1993 Département du Morbihan lere Circonscription
Mesdames, Messieurs,
Voici les objectifs essentiels de l'Union pour la France regroupant le RPR et l'UDF.
Restaurer la confiance et assurer les conditions d'une croissance saine et durable. - En application de la loi du 2 mars 1982, il appartient au Gouvernement d'assurer la responsabilité de la défense de l'emploi. Les socialistes ont échoué. Une autre politique est possible : celle qui avait commencé à relancer fortement la création des emplois en 1986-1988. Quatre autres mesures seront prises d'urgence : la décentralisation de l'Agence Nationale pour l'Emploi, une loi cadre favorisera des formules d'emploi plus souples, une autre loi assurera l'indépendance de la Banque de France pour garantir une monnaie stable et respectée dans le monde, enfin l'Etat réformera sa fiscalité pour libérer l'initiative et développer l'emploi.
Prendre des mesures d'urgence pour le logement et le bâtiment. - Pour répondre à la crise du logement, il faut accélérer l'investissement dans la construction locative privée et en faveur du logement social tant en accession qu'en location. Les candidats aux logements sociaux se verront offrir de larges possibilités d'accession à la propriété.
Défendre l'agriculture, c'est agir en faveur de l'emploi. - Nous refusons le compromis conclu entre les Etats-Unis et la Communauté Européenne dans le cadre des négociations du GATT. Ce pré-accord ferait céder à la Bretagne des parts de marché dans les productions stratégiques qui sont les siennes et ainsi serait stoppé l'essor agro-alimentaire du Morbihan.
Le maintien et l'amélioration d'un environnement naturel de qualité. - Chaque année, des moyens financiers très substantiels sont votés par le Conseil Général pour acquérir, protéger, aménager les espaces naturels sensibles, assainir les communes, protéger les points d'eau publics, éliminer les déchets, améliorer l'habitat, embellir les lotissements communaux, aménager les rivières, restaurer les forêts des landes et les dunes appartenant au département. Trois organismes ont été mis en place dans le Morbihan pour contrôler et parfaire l'environnement et toutes les formes de l'écologie : le Conseil d'architecture, d'urbanisme et d'environnement ; l'Observatoire scientifique de l'environnement et le pré-contrat de baie pour le Golfe du Morbihan. Il convient d'accroître la participation de l'Etat qui actuellement est par trop insuffisante.
Renforcer la solidarité sociale. - La protection sociale est aujourd'hui menacée par l'ampleur des déficits sociaux. L'Union pour la France entend garantir l'assurance maladie. Nous garantissons aussi le droit à la retraite dès l'âge de 60 ans. Le montant de la retraite doit être fonction des années de cotisation. Nous favoriserons la constitution d'une épargne retraite complémentaire grâce à un avantage fiscal. Le taux de la pension de reversion sera augmenté.
Un Etat qui assure la sécurité de tous les Français. - Le programme de l'Union pour la France place au premier rang de ses objectifs la lutte contre l'insécurité qu'il s'agisse de la criminalité organisée ou des nouvelles formes de délinquance et notamment celles qui frappent les plus faibles dans leur vie quotidienne. Une loi programme permettra de renforcer les moyens de la justice et de la police et d'assurer une présence de proximité qui réponde à la demande de la population.
Un Etat qui maîtrise l'immigration. - Nous sommes résolument contre une société à l'image du Liban. On sait comment cela finit. Les décisions de justice rendues à l'encontre d'étrangers en situation irrégulière doivent être exécutées. Il est inadmissible que le droit des femmes, le statut de la famille, le code civil soient bafoués par des étrangers vivant en France. L'Union pour la France a la volonté politique d'y mettre bon ordre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La diplomatie et l'armée pour vivre et travailler en paix. - Une nation dispose de deux moyens : la Diplomatie et l'Armée qui, l'une comme l'autre, connaissent une mutation en pro- fondeur. A l'équilibre entre les deux super grands se substitue un ordre international nouveau dont le Conseil de Sécurité apparaît comme une pièce maîtresse. Tout dépend de l'accord entre les cinq membres permanents disposant d'un veto au Conseil de Sécurité : Etats-Unis, Russie, France, Grande-Bretagne et Chine. L'influence diplomatique résulte aussi des forces militaires en présence. La Guerre du Golfe a démontré que dans le même laps de temps, nous ne mobili- sions pas autant d'hommes et de matériel que les Américains et les Anglais qui ont choisi l'armée professionnelle parce qu'elle peut agir immédiatement étant toujours complète et sur le pied de guerre. Il faut renforcer nos moyens logistiques et disposer de forces professionnelles capables d'agir avec nos alliés dans des situations variées. Le Morbihan rend hommage aux soldats des Régiments de Vannes et à leurs chefs qui ont prouvé leur valeur au Tchad, en Irak et en Yougoslavie ...
La décentralisation est le levier qui permettra de reconstruire un Etat efficace, impartial et recentré sur ses fonctions essentielles. Sur un plan général, je suis convaincu que la décentra- lisation, à elle seule, constitue un programme de rénovation de la société et de la vie politique française parce qu'elle crée des circuits courts entre les problèmes et les solutions.
L'enseignement et la décentralisation. - L'article 72 de la Constitution dispose que les collectivités locales s'administrent librement. La décentralisation a permis d'améliorer les condi- tions de travail des élèves du secteur public. Les collectivités locales devraient donc pouvoir investir dans les établissements d'enseignement libre sous contrat, implantés sur leur territoire et en respectant le principe d'équité entre l'enseignement public et l'enseignement privé.
Voter utile. - C'est voter massivement pour l'alternance et permettre ainsi au nouveau gouvernement de s'imposer et de réaliser les réformes que vous souhaitez pour assurer la création des emplois, l'équilibre des comptes sociaux, la sécurité intérieure et extérieure, une politique cohérente de l'immigration et de la population, une décentralisation des décisions. Les socialistes ont échoué. Partout, à toutes les époques, sans aucune exception, les affaires vont toujours mieux quand ils cessent de s'en occuper. Nous voulons la cohésion sociale, fondée sur des actions concrètes et efficaces. Nos buts sont clairs. Ils ne sont pas de division mais d'Union pour la France.
VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Candidat : Raymond MARCELLIN
Ancien Ministre Conseiller Général de Sarzeau Président du Conseil Général Président d'Honneur du Conseil Régional de Bretagne Député sortant
Suppléant : Pierre PAVEC Maire de Vannes Conseiller Général de Vannes-Ouest Membre de la Commission permanente du Conseil Général
Candidat et Suppléant UNION POUR LA FRANCE
Imp GRAPHI THEIX - 56450 Theu