République Française - Elections Législatives du 28 Mars 1993
La Passion de notre Pays
Gérard GOUZES
Député sortant - Maire de Marmande
Suppléant Jean-Pierre OUSTY Maire de Tonneins - Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie du fond du cœur les 12.095 électrices et électeurs qui nous ont gardé leur confiance et nous permettent de poursuivre notre combat.
Nous appelons celles et ceux qui se sont abstenus ou qui ont dispersé leur voix au premier tour à se rassembler dans le camp du progrès et des libertés.
Dimanche 28 mars, il n'est plus question de sanctionner une politique ou un parti, mais il s'agit d'élire un député pour notre circonscription.
Dimanche 28 mars, vous choisirez le député le plus expérimenté, et le plus capable de s'opposer avec réalisme à la toute puissance dangereuse du RPR qui s'abat sur le pays.
Dimanche 28 mars, il est indispensable de protéger la démocratie des excès d'un pouvoir absolu, sans partage et sans contrepoids.
Notre circonscription est une terre républicaine où se retrouvent toujours les forces de progrès et de libertés.
Dimanche 28 mars, vous me donnerez les moyens de continuer à vous défendre, comme je le fais, depuis toujours, avec ma générosité et mon sens du dialogue.
Je suis votre député, je dois le rester pour développer ces valeurs qui sont la richesse de ce pays de Garonne.
Dimanche 28 Mars, votez massivement Gérard GOUZES.
Madame, Mademoiselle, onneur, Je mus assure de um dénnement et de una détermination
Serand Gosty
Sciences Po / fonds CEVIPOF