SCRUTIN DU 21 MARS 1993
ELECTIONS LÉGISLATIVES 8ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE MARITIME
CANDIDAT POUR UNE ÉCOLOGIE LIBRE
TITULAIRE : JEAN-DENIS CHEVEREAU SUPPLÉANT : JEAN-FRANÇOIS QUESTEL
Chère Amie, Cher Ami,
J'ai décidé de me présenter à nouveau à vos suffrages, car l'idéal pour lequel je me bats est en péril.
Je veux parler de la lutte pour l'environnement qui ne peut se concevoir aujourd'hui que dans un mode de vie dont la méthode et l'aboutissement est l'écologie.
Alors que tant de femmes et d'hommes en Europe et dans le Monde réalisent enfin que leur sort et celui de la planète dépendent des choix humains, de la priorité qu'ils accordent aux équilibres naturels, de basses manœuvres viennent assombrir en France le paysage politique qui, depuis des mois, semblait enfin changer, s'oxygéner.
A nouveau l'air retrouve sa pollution politicienne à laquelle malheureusement, ceux qui parlent au nom des écologistes, se comportent et ainsi divisent et affaiblissent ceux qui mènent le vrai combat. Et ils le font en bornant leurs horizons aux forces politiques qui ont présidé à la destinée du pays ces trente dernières années.
Etre écologiste, c'est d'abord être franc, direct. Alors je le dis, je ne peux accepter que l'écologie soit monopolisée par des hommes comme Messieurs Lalonde et Waechter, qui tournant le dos à notre logique, choisissent ouvertement des combinaisons sordides avec des partis qui n'ont jamais été attentifs à un mode de vie en harmonie avec la nature et les besoins du genre humain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est ainsi que dans bien des régions de France, en Haute-Normandie même, des représentants des Verts et de Génération Ecologie ont apporté leur concours à la droite ; c'est-à-dire, aux partis qui, dans ce pays, en Europe et dans le Monde, privilégient contre les valeurs écologiques et humaines, la domination du fric ; l'exploitation honteuse des pays du Tiers-Monde, comme la Forêt Amazonienne et d'autres poumons de notre planète. Ce qu'ils ont présenté lors du vote des budgets de ces régions comme de grands acquis, ne sont que des queues de cerises, qui ne peuvent masquer ce qui enlaidit, pollue et accroît les risques de catastrophes, n'est pas mis en cause sérieusement. Au contraire ...
C'est pour ces raisons que dans cette élection, j'ai voulu vous interpeller.
Il y a tant à faire chez nous et sur notre globe terrestre, et cela dans la solidarité entre tous les hommes, quelle que soit la couleur de leur peau, pour concilier l'économie avec le choix de protéger la nature, l'humanité, l'espèce animale, en réduisant à la source les désordres qui conduisent à l'accident, aux pollutions chroniques de l'atmosphère, à l'empoisonnement des océans, de nos fleuves.
Etre écologiste, c'est être pour ces choix et non être soumis au gré des alliances, au gouvernement actuel, à l'opposition RPR/UDF. C'est refuser de salir l'écologie et de se salir avec ces politiciens, qui se sentent confortés dans leurs choix anti-écologiques.
Le 21 Mars, disons non à ces pratiques de vile politique.
Choisissons le combat de l'écologie, celui de l'homme, de la nature.
En m'apportant votre confiance, vous ferez entendre les voix des femmes et des hommes qui, libérés des politiciens, font avancer la cause de l'écologie indispensable pour que le Monde vive.
Le 21 Mars, votez pour l'écologie libre Votez pour Jean-Denis CHEVEREAU suppléant Jean-François QUESTEL
Ecologiquement vôtre.
Vu, le candidat,
Imp GERPIC · St Romain - 35 20 13 12