ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5' CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
Gauche / VRAIMENT !
Dominique BERROU
33 ans Il est jardinier à la ville de Bobigny depuis quinze ans. Responsable syndical, il partage avec ses collègues les combats pour maintenir le pouvoir d'achat, améliorer les conditions de travail et défendre le service pubic.
Catherine FAUJOUR
39 ans - suppléante Elle enseigne en collège à Bobigny depuis treize ans. Responsable syndicale, elle participe à toutes les actions pour favoriser l'accès à la formation de tous les enfants quelle que soit leur origine sociale.
SI VOUS PENSEZ
que le droit à l'existence, à l'emploi, au logement sont les premiers des droits de l'homme et de la femme ;
qu'il faut déclarer la guerre au chômage, en commençant par réduire tout de suite la semaine de travail à trente-cinq heures sans diminution de salaire, pour atteindre les trente heures ;
qu'il n'est pas acceptable que l'économie produise à la fois de plus en plus de richesses matérielles et de plus en plus de pauvreté humaine, que d'autres choix et priorités sont possibles.
SI VOUS PENSEZ
que le culte des gagnants et de l'argent-roi a nourri la corruption galopante et le sinistre feuilleton des affaires ;
qu'il est urgent d'instaurer une citoyenneté active, dans la cité comme sur les lieux de travail, pour un contrôle des élus, pour un système électoral proportionnel respectueux des minorités ;
qu'il ne saurait y avoir de démocratie digne de ce nom sans parité politique et égalité sociale entre les femmes et les hommes et sans droit de vote pour les immigrés à toutes les élections ;
SI VOUS PENSEZ
que rien ne justifie le maintien d'un arsenal nucléaire aussi coûteux que dangereux ;
que l'absence de prise en compte des problèmes sociaux dans le traité de Maastricht ne peut que développer la concurrence sauvage dont les travailleurs, paysans, pêcheurs sont les premières victimes, comme vient de le montrer l'affaire Hoover ;
qu'une autre Europe est possible et nécessaire, ouverte et solidaire de l'Est et du Sud, où la convergence à la hausse des acquis sociaux passerait avant celle des monnaies ;
SI VOUS PENSEZ
que l'écologie, la vraie, passe par l'arrêt du pillage du tiers monde, par la fermeture des centrales nucléaires et le développement d'énergies renouvelables, par le contrôle populaire contre les industries polluantes, par une utilisation consciente à long terme des ressources ;
SI VOUS REFUSEZ :
le choix truqué entre une fausse gauche et une vraie droite ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES DROITS POUR LESQUELS NOUS LUTTONS
UN EMPLOI, C'EST UN DROIT.
Nous voulons une loi cadre pour la semaine de trente-cinq heures tout de suite sans réduction de salaire, vers les trente heures. Oui au partage de l'emploi entre tous les bras et cerveaux disponibles ! Non au parta- ge du chômage par la précarité, le temps partiel imposé, les petits boulots hors statut et la baisse du revenu !
UN TOIT, C'EST UN DROIT.
Non aux expulsions ! Réquisition immédiate des logements vides et construction de loge- ments sociaux de qualité, à loyer modéré, financés par le budget de l'Etat. Réhabilitation des cités, réalisation d'espaces verts, couverture des autoroutes existantes et murs anti-bruits.
UN REVENU, C'EST UN DROIT.
La société doit à chacun de ses membres le droit à l'existence, par un emploi et par un revenu. Salaire minimum à 7500 F avec indexation sur les prix.
LA SANTÉ, C'EST UN DROIT.
Contre une santé à plusieurs vitesses, droit à une santé de qualité pour tous. Défense de la Sécurité sociale, maintien de la retraite à soixante ans au maximum.
L'ÉDUCATION, C'EST UN DROIT.
Défense du caractère public, laïque et gratuit de l'école. Tous les enfants, quelle que soit leur origine sociale, doivent avoir accès à l'éducation, de la maternelle à l'université.
CHOISIR, POUR LES FEMMES, C'EST UN DROIT.
Droit à l'avortement libre et gratuit et à la contraception.
Accès égal au travail, à la formation et à la vie publique.
VOTE DES IMMIGRÉS, C'EST UN DROIT.
Tous ceux et celles qui vivent et travaillent dans un pays doivent y avoir des droits égaux, indépendamment de leur origine confessionnelle, nationale ou ethnique.
rotographie
Candidate et candidat A Gauche vrai- ment, nous ne faisons pas de promesses électorales. Il s'agit pour nous de droits à conquérir et à défendre par la lutte. Nous nous engageons à être solidaires de ces combats.
SI VOUS N'AVEZ PAS CONFIANCE
dans une coalition écologiste prête, sous prétexte d'échapper au clivage gauche/droite, à négocier avec le plus offrant dans la plus vieille tradition politicienne ;
SI VOUS PENSEZ
qu'il faut tirer le bilan de la faillite d'un PS converti à la gestion libérale et d'un PC discrédité par son soutien aux dictatures de l'Est, d'un PC qui mêle un discours combatif ... et une complaisance avec le gouvernement en refusant de le censurer, d'un PC qui applique trop souvent cette même politique d'austérité et de privatisation qu'il dénonce, d'un PC qui parle de démocratie sans la mettre en pratique ;
SI VOUS ETES RÉSOLU
à tout mettre en œuvre pour barrer la route au Front national et à ses acolytes fascistes partout en Europe ;
SI VOUS ETES DÉCIDÉ
à ne jamais vous résigner à l'injustice ;
SI VOUS ETES CONVAINCU
que le monde doit plus que jamais changer de base, sous peine de sombrer dans la misère, les pollutions et les guerres ;
Alors, vous avez plus de (bonnes) raisons qu'il n'en faut pour voter le 21 mars pour des candidats et candidates « A gauche vraiment ! »
QUANT À NOUS,
Dès aujourd'hui nous sommes disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une reconstruction d'un projet socialiste, autogestionnaire, féministe et écologiste.
Sauche RAIMENT J « Voter pour Dominique Berrou et Catherine Faujour, c'est voter j pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.