ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 4e circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réussir l'Alternance Georges Durand
avec
Union pour la France UDF - RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la France UDF-RPR
Georges Durand Député sortant, Conseiller Général
SUPPLEANT Aimé Chaléon Vice-président du Conseil Général, Maire de Bathernay
Inutile d'insister sur l'échec de la politique conduite par les socialistes depuis plus de dix ans tant il est évident aux yeux de tous : 3 millions de chômeurs, 1,6 million de traitement social du chômage (CES, SIVP ... ), 23 % des jeunes de moins de 25 ans sans emploi, des dizaines de milliers de sans logis, une dette de l'Etat gigantesque, une délinquance et une criminalité en constante augmentation, une crise agricole profonde, des scandales à répétition jusqu'au plus haut niveau de l'Etat ...
L'immense majorité de nos concitoyens aspirent à un changement, c'est à dire à l'alternance avec une autre équipe d'hommes capables de redonner à notre Pays l'espoir et de conduire la France sur la voie du redressement.
Encore faut-il pouvoir réussir cette alternance ! Le temps des élections est souvent celui des promesses. Ce n'est plus le moment de rêver. Il faut, au contraire, faire preuve d'honnêteté, de réalisme et de courage. C'est à ce seul prix que nous pourrons redresser notre Pays, car la situation, malgré ce lourd héritage, n'est pas désespérée.
Bien sûr, tout ne se fera pas en un jour et nous devrons établir des priorités. La première d'entre elles sera évidemment
la relance de l'économie et, avec elle, la création d'emplois. Nous avons prévu pour cela un ensemble de mesures qui, patiemment mises en œuvre, permettront de réduire le nombre des chômeurs : relance du bâtiment et des travaux publics, pactes en faveur de l'emploi, réductions des charges sociales et fiscales ...
Ces premières mesures rétabliront la confiance, moteur indispensable au redémarrage de l'économie. Nous pourrons ensuite aborder les réformes de fond qui s'imposent dans pratiquement tous les secteurs : enseignement, protection sociale, justice, fiscalité, immigration, environnement ...
Il faut bien que chacun d'entre vous soit pleinement conscient que l'Union pour la France à laquelle j'appartiens est la seule à pouvoir donner véritablement à notre pays les hommes et la politique répondant aux nécessités du moment et à l'attente des Français.
Dans notre circonscription, je ferai équipe avec Aimé Chaléon, Vice-président du Conseil Général chargé des affaires agricoles. Ensemble, nous avons toujours défendu ce qui nous est apparu être l'intérêt de la France et du département. Ensemble, nous continuerons dans cette même voie.
Je compte sur vous Georges Durand
Papier recyclé - Imp. DEVAL - Romans