Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ OLIVIER GUICHARD
Chers électeurs et chères électrices,
Si vous avez voté pour moi, je vous remercie ; et si vous ne l'avez pas encore fait, vous allez le faire et je vous remer- cie à l'avance.
Le grand nombre de candidats a empêché notre victoire au premier tour et a surtout permis à la déroute socialiste d'être un peu moins voyante.
Il y a une semaine, je vous écrivais dans ma profession de foi que j'avais eu "depuis 25 ans le sentiment de travailler à vos côtés avec efficacité et fidélité".
La fidélité est toujours là et l'efficacité va être augmentée par mon action au sein de la nouvelle majorité.
Une majorité qui soutiendra une poli- tique de progrès et de solidarité dans la situation économi- que tragique que nous laisse le gou- vernement socialis- te. Le candidat so- cialiste qui reste en piste au 2e tour a
du être "repêché" parce qu'il n'avait pas le nombre de voix prévu par la loi pour se mainte- nir. Vous ne pou- vez pas voter pour un Parti Socialiste qui s'effondre. Ce n'est pas l'intérêt du pays.
Vous devez voter le 28 Mars pour que la majorité que je représente soit aussi massive que possible.
Car massive, cohérente et résolue, elle assurera le réta- blissement des valeurs auxquelles nous tenons et le Redres- sement de notre France.
Vu le candidat.
VOTEZ OLIVIER GUICHARDSciences Po / fonds CEVIPOF