ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - TROISIÈME CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-GARONNE
LES VERTS ET GÉNÉRATION ÉCOLOGIE ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
LE CANDIDAT ÉCOLOGISTE JEAN-FRANÇOIS MAURY
40 ans. Électronicien. Membre des VERTS. Délégué du Personnel Habite Saint-Orens
SON SUPPLÉANT PATRICK LASSEUBE
38 ans, Toulousain Membre du PARTIT OCCITAN Agent de Maîtrise SNCF Responsable Associatif
Madame, Monsieur,
A une époque où tout le monde se dit écologiste, vous savez que nous sommes des écologistes qui, non seulement ont travaillé sur le terrain, mais sont soute- nus par les seuls partis vraiment écolo- gistes : nous avons le soutien des VERTS de Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER et de GÉNÉRATION ÉCOLOGIE de Brice LALONDE.
Jean-François Maury
Sciences Po / fonds CEVIPOF
N otre planète connait de gros problèmes : surpopulation, désertification, tensions, guerres. Les trois quarts de l'humanité sont privés de tout et même dans nos pays riches, les individus perdent confiance : chômage, retraites menacées, exclusions ... Les gestionnaires actuels (de droite ou de gauche) n'ont rien pu résoudre. Maintenant çà suffit ! Aro n'ia prou !
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve, mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engage- ment des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embras- se le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développe- ment, les transports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et effi- caces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique.
LES ÉCOLOGISTES A L'ASSEMBLÉE !!
D'Empalot à Castanet, de Verfeil à Rangueil, ensemble, concrêtement et à court terme, nous pour- rions maîtriser l'urbanisme et les nuisances, pollu- tions, bruits. Résoudre le problème des déchets en évitant les décharges qui renvoient aux générations futures ou sur les départements voisins.
Lutter contre l'exclusion et le chômage en dévelop- pant le secteur associatif et les équipements sociaux. Lançons un vaste plan de transports en commun, créons à l'entrée de Toulouse des parkings périphé- riques gratuits, pas de péage urbain. Améliorons notre Vie au quotidien.
Òc per una bona qualitat de vida aici.
Comme tous les écologistes, j'ai une immense ambition : inventer ensemble, avec audace et ima- gination, un futur qui n'oublie personne.
GENERATION ECLOGIE OC
LES VERTS ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR CONCRETEMENT
Pour une économie réconciliée avec la Vie :
Pour changer et épanouir nos manières de vivre et de produire tout en créant des emplois au service de la solidarité et de la qualité, nous vous proposons :
de combattre vraiment le fléau du chômage en partageant le travail et les revenus, en allant tout de suite vers les 35 heures hebdomadaires sans baisse de revenus pour les salaires inférieurs à deux fois le SMIG et par un effort de solidarité proportionnel aux richesses,
de réorienter l'économie vers un développement d'activités non destruc- trices de la nature et des hommes, par la prise en compte des coûts environnemen- taux et sociaux dans les prix des produits et services,
d'utiliser les fonds publics pour une promotion des secteurs de l'entraide, du recyclage, de l'éducation, de l'animation, ainsi que des commerces et des services de proximité,
de combattre la concurrence sauvage et le pouvoir de "l'argent-roi" en proté- geant les marchés locaux par une refonte complète d'organismes comme le GATT.
Pour une gestion raisonnée des ressources et du territoire :
Pour arrêter les pollutions et les destruc- tions et transmettre aux générations futures une planète préservée, nous vous proposons :
d'adopter immédiatement une nouvelle politique énergétique basée sur la fin de la surconsommation d'énergie, sur la stabili- sation des émissions de gaz à effet de serre, sur le développement massif des énergies renouvelables et sur l'abandon rapide et planifié du nucléaire ;
de lancer une nouvelle politique de transports sûrs et propres : priorité abso- lue aux transports en commun, moderni- sation accrue du rail, réduction du pro- gramme autoroutier, réappropriation des villes par le piéton et le cycliste, valorisa- tion de certaines voies d'eau ;
de mettre en place un vaste plan national de réduction, de gestion et de valorisation des déchets et des rejets pol- luants, qui passe par l'obligation pour toute fabrication d'assumer elle-même le résultat de ses pollutions ;
d'établir enfin une réelle politique de protection des paysages et d'assainisse ment des eaux, des sols et de l'air.
Pour une société solidaire et démocratique :
Il ne peut y avoir de démocratie dans une société d'exclusion. Pour redonner une cohésion sociale à notre pays, nous vous proposons :
de maintenir un monde rural vivant par la valorisation des métiers des agricul- teurs en leur permettant, par des prix garantis et différenciés en fonction de la taille et la nature de leurs exploitations, de produire, dans le respect de la terre et de l'eau, moins de quantité mais plus de qua- lité, mieux rémunérée, notamment en aidant l'agriculture biologique ; cela implique bien sûr, une refonte complète et radicale de la PAC ;
de lutter également contre la désertifi- cation rurale, et donc la concentration urbaine, en préservant dans les cam- pagnes, l'ensemble du service public, et en développant des industries propres locales et un tourisme vert maîtrisé;
de développer en priorité l'insertion sociale dans nos villes par le financement de programmes de logements et d'équipe- ments sociaux de qualité, pour casser les ghettos urbains et l'insécurité qu'ils génè- rent ;
de réformer et renforcer le système de protection sociale en l'unifiant et en le fis- calisant sur l'ensemble des richesses ;
de faire de l'éducation et de la forma- tion, une priorité budgétaire absolue pour éliminer l'inégalité des chances, en déve- loppant des politiques éducatives décen- tralisées et adaptées aux rythmes et aux besoins de chacun ;
de développer une approche moins
mercantile de la santé en faisant une large part à une politique de prévention et à la recherche ;
de lancer une politique culturelle ambitieuse où chacun pourra être acteur, par des soutiens matériels au tissu asso- ciatif et par la promotion des richesses culturelles de nos régions, en développant les médias et les écoles en langue régio- nale, tout en permettant que notre terre reste accueillante aux autres cultures ;
de démocratiser la société française par l'instauration d'un mode de scrutin proportionnel juste, par une représenta- tion équitable des femmes aux postes de responsabilité, par l'association directe du citoyen aux processus de décision (réfren- dum d'initiative populaire, conseils d'usa- gers, réel pluralisme dans l'informa- tion ... ), par une vraie décentralisation qui passe par l'extension du rôle réglementai- re et financier des régions, par la garantie pour chaque personne vivant dans notre pays, d'exercer ses droits civiques.
Pour un monde équilibré et pacifique :
C'est de la paix et de la solidarité plané- taire que dépend l'avenir de notre pays ; pour que la dignité humaine cesse d'être partout menacée, nous vous proposons :
de lancer une politique ambitieuse d'aide au développement des pays du Sud et de l'Est, basée sur une gestion des res- sources par les populations concernées ;
de construire la paix en redéployant les budgets militaires vers l'éducation, la santé, le développement et l'environne- ment, en reconvertissant les industries de l'armement et en abandonnant immediate- ment les armes de destruction massive ;
de lancer un processus de démocrati- sation par un arrêt du soutien aux dicta- tures, et en redéfinissant le rôle d'orga- nismes comme le FMI, la Banque Mondiale ou le GATT dans le cadre d'une nouvelle organisation économique inter- nationale basée sur le développement sou- tenable.
AVEC LES PORTE PAROLE NATIONAUX DES VERTS ET DE GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Antoine WAECHTER
Imprimé sur papier 100% recyclé, sans chlore.
Dominique VOYNET
Brice LALONDE
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐