Sciences Po / fonds CEVIPOF
DU CŒUR A L'OUVRAGE
DANIEL REINER DÉPUTÉ SORTANT
SUPPLÉANT Yvon COLIN
1er Adjoint au Maire de Badonviller.
Conseiller Municipal depuis 1971. Président de la Commission "Patrimoine" de l'EPCI des Lacs. 54 ans - Marié 2 enfants. Technicien Qualité.
Alliance des Français pour le Progrès Parti Socialiste .
€
ELECTIONS .LEGISLATIVES MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
E n 1988, fidèle aux valeurs sur lesquelles je fonde mes convictions, j'affirmais devant vous ma volonté et je précisais ma méthode :
"Etre à l'écoute de notre circonscription, rassembler les énergies, faire valoir les compétences et respecter les opinions".
Trop longtemps abandonnée, notre région éloignée des centres de décisions, avait un tissu industriel parfois trop fragile. A l'écart des grands axes de circulation, ses activités traditionnelles étaient sur le déclin.
Notre région était tout simplement oubliée par des responsables politiques qui voudraient, aujourd'hui, cacher leur longue inaction et leur absence du terrain par des promesses de circonstance ou des discours sans lendemain,
Dans ce contexte difficile, nous devions réagir vite. Il fallait définir les nouveaux atouts du développement et engager une mobilisation générale,
Je m'y suis largement employé.
Travaillant sans relâche à Paris pour défendre les dossiers locaux, à Nancy pour obtenir l'engagement du Département en faveur de notre région, sur le terrain avec tous ceux qui l'ont bien voulu et en dépit des nombreux obstacles que l'on a trop souvent dressés devant moi,
J'ai le sentiment d'avoir respecté mon engagement.
Au cours de ma visite dans toutes nos communes, j'ai présenté le bilan de cette action,
IL S'AGIT D'ACTES, PAS DE PROMESSES !
Beaucoup a été fait pour rattraper le temps perdu, et pourtant beaucoup reste à faire., Parce qu'à mes yeux, seuls comptent l'intérêt et le progrès de notre circonscription et de ses habitants,
Je vous invite à me renouveler votre confiance
JanichteinSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui et demain ... cet avenir se construit :
dans notre circonscription autour,
DES ROUTES : - la RN4 et la RN59 à 2×2 voies pour ouvrir définitivement notre Région sur l'Europe.
DE L'ACCUEIL DE NOUVELLES ENTREPRISES
- la création et l'extension de zones industrielles comme Dombasle-Rosières et Lunéville-Moncel-Chanteheux en bordures de grands axes et d'un réseau diversifié et conforté de PME-PMI dans les cantons.
DE L'ENCOURAGEMENT A L'AGRICULTURE, A LA FORÊT ET AUX ENTREPRISES AGRO-ALIMENTAIRES - dans les productions traditionnelles et par la promotion des terroirs et de leurs produits.
DE L'AIDE A L'ARTISANAT ET AU COMMERCE :
- la sauvegarde, la transmission, la mise en conformité en termes de qualité et de normes du commerce et de l'artisanat.
DES FORMATIONS POUR NOS JEUNES :
- la formation initiale et continue comprenant l'ensemble des filières de haut niveau, en particulier de technologies industrielles jusqu'au B.T.S.
DE LA QUALITE DE VIE, DE L'HABITAT, DE LA PROTECTION DES SITES :
- un cadre de vie naturellement accueillant, autour d'un habitat rénové et de services de qualité aux personnes, la protection de nos sites, alliant les activités et le respect des rivières (la Moselle et la Meurthe).
DU TOURISME ET DE LA CULTURE :
- d'un pôle de tourisme utilisant les ressources naturelles du Piémont Vosgien, du patrimoine architectural de Lunéville, de Saint-Nicolas-de-Port, des richesses culturelles de nos communes.
Il s'agit là d'un "Programme d'Aménagement Concerté du Territoire", que le Conseil Général vient de s'engager à soutenir, qui doit être signé avec la Région et l'Etat. L'ensemble de ces actions sera mis en oeuvre plus efficacement encore dans le cadre d'une coopération intercommunale déjà bien engagée.
Les voies de l'avenir de notre circonscription ont été tracées en commun, les actions sont engagées collectivement et je vous propose de poursuivre ensemble.
dans notre Pays pour,
MAINTENIR un haut niveau de protection sociale : la solidarité. DÉFENDRE l'éducation nationale : l'égalité des chances. PARTAGER le travail : l'emploi.
ELARGIR la démocratie : la citoyenneté. ÉTABLIR de nouveaux équilibres : la ville, le monde rural.
LE 21 MARS VOTEZ : DANIEL REINER ET YVON COLIN
Je suis tout aussi résolu qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsme, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Nauy croyons à la france des idées.
MUT IMPRIM - 54300 LUNÉVILLE
Vu les candidats
Papier recyclé ☐ ☐