Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU NORD
Bernard ROMAN
40 ans, marié, 2 enfants Adjoint au Maire de Lille depuis 1983 Délégué à l'Action Sociale de 1983 à 1989 Délégué au Développement Economique et au Développement Social des Quartiers (D.S.Q.) depuis 1989 Conseiller Général du Canton de Lille-Sud depuis 1988 Vice-Président de la Communauté Urbaine de Lille depuis 1989, Délégué aux finances.
Suppléant Jean-Claude GOSSELIN
Maire de Faches-thumesnil Vice-Président de la Communauté Urbaine de Lille
avec Bernard ROMAN
Unis pour gagner!
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre première circonscription, vous avez été près de 10 000 à m'accorder votre confiance dès le ler tour : c'est le meilleur résultat de tout notre département. Il doit annoncer notre victoire de dimanche prochain.
Malgré l' "union" de circonstance des partis de droite, la candidate UPF-CNI est très loin des objectifs qu'elle s'était publiquement fixés puisqu'elle n'atteint même pas ses propres scores de 1988, ni ceux de la droite en 1992 aux élections régionales.
OUI, malgré un climat national extraordinairement difficile, notre circonscription a montré qu'elle est et qu'elle reste attachée aux valeurs que je défends, celles de la justice sociale et du progrès.
OUI, la victoire est possible dimanche prochain : ce sera la victoire de toutes celles et de tous ceux qui refusent la majorité étouffante, hégémonique qu'on nous annonce à l'Assemblée Nationale.
OUI, cette victoire sera aussi - et surtout - celle de tous les Lillois et de tous les Faches-thumesnilois qui croient en leur ville et qui veulent pour elle le développement et la réussite, au service de tous les habitants quels qu'ils soient : c'est le sens du combat que je mène aux côtés de Pierre MAUROY à Lille et avec Jean- Claude GOSSELIN à Faches-thumesnil.
OUI, je veux poursuivre pour vous et avec vous le combat que j'ai engagé contre le fléau de la drogue, avec des actes concrets et pas seulement des discours.
OUI, je veux agir pour que chacun puisse vivre en toute sécurité chez lui, dans son quartier et non plus dans la crainte de la délinquance. Il faut que chacun, aujourd'hui plus que jamais, puisse voir ses conditions de vie, de logement, de protection sociale garanties : c'est essentiel !
OUI, Dimanche prochain, nous nous rassemblerons tous, nous qui sommes attachés à une Démocratie équilibrée, nous qui refusons les excès funestes de la démagogie et de l'exclusion, nous qui gardons l'espoir et la volonté d'un avenir de justice et de paix.
Dimanche nous gognerous tous ensemble.
Bernard ROMAN
BERNARD ROMAN ET JEAN-CLAUDE GOSSELIN Candidats du Rassemblement des Forces de Gauche et de ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
BERNARD ROMAN, UN DÉPUTÉ PROCHE DE VOUS
LES ACQUIS SOCIAUX MENACÉS
La gauche s'est battue avec vigueur pour la construction de notre sécurité sociale : elle se bat aujourd'hui avec détermination pour la porter à bout de bras malgré les menaces qui pèsent sur elle.
La droite c'est, après les médicaments remboursés à 40 % en 1986,
- la réduction de moitié du versement des allocations familiales sans aucune compensation (par la suppression de la cotisation patronale des allocations familiales)
- la baisse des retraites : tous ceux qui n'auront pu épargner pour leur retraite durant leur vie et quels qu'auront été leurs gains, ne se verront attribuer qu'un minimum vieillesse.
Voilà ce qui est proposé par la droite pour l'avenir de notre sécurité sociale.
Face à ces projets, Bernard ROMAN agira pour protéger nos acquis.
LA LUTTE CONTRE LA DROGUE
La gauche a développé les moyens de trois politiques : la prévention pour proposer aux jeunes d'autres solutions, la répression des délinquants, des structures de soins pour les toxicomanes.
La droite n'a que des discours, pas de propositions.
En Angleterre, aux Etats-unis, l'usage de la seule répression a donné naissance à une société du crime.
Bernard Roman propose de lutter plus fortement contre la drogue, de punir plus vite ceux qui commettent des délits, de réprimer le trafic, de développer les agents de sécurité dans les H.L.M.
L'EMPLOI
La gauche a imposé le SMIC, la retraite à 60 ans, les 39 heures, la formation professionnelle mais elle n'a pas résolu le problème du chômage.
La droite ne propose rien pour l'emploi mais veut diminuer les plus bas salaires, démanteler l'ANPE, remettre en cause la retraite à 60 ans.
Avec Bernard Roman, luttons pour les emplois de service, la réduction du temps de travail et le partage.
LE LOGEMENT
Les hommes de progrès ont imposé les logements H.L.M., la limitation des loyers, la suppression des courées sans confort.
La droite veut favoriser les logements privés, les investisseurs.
Avec Bernard Roman, obtenons des gardiens dans toutes les cages d'escaliers, des espaces verts et de loisirs dans les quartiers, un logement confortable pour les plus pauvres.
LA SÉCURITÉ
Une justice de proximité pour lutter contre la délinquance : vivre en paix, en toute tranquilité dans sa ville, dans son quartier, chez soi, est un droit républicain fondamental.
Ce droit, il faut l'assurer par la création d'une structure de proximité qui soit en mesure d'infliger dès que le délit a été reconnu comme tel une peine dissuasive à tous les délinquants.
UN MESSAGE DE JEAN-CLAUDE GOSSELIN, MAIRE DE FACHES-THUMESNIL :
Mesdames, Messieurs, Cher(e)s Ami(e)s,
Je remercie chaleureusement les 2330 Citoyennes et Citoyens de Faches- Thumesnil qui, le 21 mars 1993, nous ont témoigné leur confiance nous permettant à Bernard Roman et à moi-même, votre Maire, de réaliser le meilleur score du Parti Socialiste dans le Nord.
J'appelle tous les habitants de Faches-Thumesnil qui se reconnaissent dans les valeurs défendues par les forces de progrès à résister et à se rassembler pour éviter le raz de marée de la droite annoncé au vu des résultats du 1er tour, et ses conséquences néfastes pour nos acquis sociaux.
Non, pour notre ville, nous ne porterons pas un député de droite supplémentaire dans une Assemblée Nationale dominée outrageusement par la droite de retour au pouvoir !
Qu'auriez-vous à espérer pour notre ville, votre avenir, et celui de vos enfants d'un "ticket de droite" constitué par des candidats extérieurs à notre commune et ne connaissant pas vos problèmes, vos préoccupations ?
RIEN.
Alors, le choix est clair.
Si vous voulez que Faches-thumesnil soit véritablement écouté, défendu, représenté au niveau national, vous ferez confiance à votre maire, Jean-Claude Gosselin, suppléant de notre futur député Bernard Roman.
Merci de votre soutien.
Jean Claude Gon
Votre Maire, Jean-Claude GOSSELIN
EDINORD - LILLE
Vu, les candidats
Le dimanche 28 mars, votez et faites voter pour Bernard ROMAN, Adjoint au Maire de Lille, Conseiller Général, et Jean-Claude GOSSELIN, Maire de Faches-thumesnil