Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
Alain BOUVIER Médecin 41 ans, Conseiller Général de la Savoie, élu sur le canton d'Aiguebelle, Maire de St-Georges-d'Hurtières
Suppléante : Sylviane FLORET 37 ans, Mère de famille Assistante sociale Direction de la Vie Sociale
Alain BOUVIER
"Candidat de rassemblement pour se défendre et pour faire du neuf"
Présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En acceptant d'être candidat pour cette élection législative, j'avais en tête deux informations très fortes : le sondage BVA indiquant que 82% des Français sont mécontents de la manière dont la France est gouvernée et le manifeste de l'Abbé Pierre en direction des candidats pour s'attaquer au "chancre de la pauvreté". Ce constat et ce cri expriment bien ce qui ne peut plus durer dans notre pays, dans notre département. C'est aussi le sentiment de la plupart des gens que je rencontre dans mon activité de Conseiller Général et de Maire.
Durant cette campagne électorale, je me suis dépensé autant que possible pour montrer que la situation actuelle n'est pas fatale, que si notre peuple le décide lui-même, il est possible de mettre en œuvre une autre politique.
Ainsi, sur l'emploi convient-il de poursuivre et d'amplifier la politique qui a conduit à plus de 3 millions de chômeurs et à la précarité ou bien faut-il réfléchir et mettre en œuvre des mesures novatrices ?
Par exemple : le partage des salaires, n'est-ce pas vieux, ringard et inefficace, alors qu'une autre répartition des profits est quelque chose d'inédit, de social, d'efficace pour relancer l'économie, les productions et les emplois utiles ?
Nulle part il est écrit que l'argent devrait éternellement servir à lui-même et à quelques privilégiés au détriment de l'Humanité.
Des idées neuves et plus simplement de bon sens, j'en ai entendu de nombreuses durant mes contacts avec vous : sur l'emploi, le progrès social, la défense de l'environnement allant de pair avec l'essor économique et la création d'emplois, de nouvelles formes de la démocratie, une Europe sociale et de coopérations, l'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et participant à un ordre international plus juste et plus équilibré ... Cela n'a pas été fait par les gouvernements socialistes qui se sont succédés depuis 12 ans. Cela n'est pas non plus dans leurs projets de demain puisqu'ils ont prévu - dès les élections passées - que leur Parti disparaîtra pour laisser place à un nouvelle formation regroupant socialistes, écologistes et politiciens de droite. Quand on est attaché aux valeurs de gauche et de progrès, cela inquiète.
De plus, les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer à un gouvernement de droite. C'est déjà ce qu'ils font au niveau de la Région Rhône-alpes en votantSciences Po / fonds CEVIPOF
avec vous
pour le maintien des gares
pour l'emploi, avec les salariés de Péchiney
avec la jeunesse
pour la mémoire d'un peuple martyrisé
Au Conseil Général, votre porte-parole
le budget d'austérité de la droite et en adoptant un schéma d'aménagement du territoire (TGV, autoroute ... ) qui va à l'encontre des souhaits des populations locales.
Ainsi, la droite n'est forte que de la faiblesse des forces de gauche déçues par la politique du PS. Cette droite a annoncé un programme terrible pour notre peuple : contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, contre l'école publique, pour la privatisation et le démantèlement des services publics et des entreprises nationalisées, etc. l'un de ses députés prédit même crûment "du sang et des larmes".
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus ; cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
En vous assurant de ma confiance,
veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments dévoués.
Docteur Alain BOUVIER ofBanner
Pour vous défendre, pour faire du neuf,
servez-vous du vote Alain BOUVIER
Vu le candidat