Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE SAINT-GAUDENS - COMMINGES
ENSEMBLE avec
Jean-Louis IDIART
42 ans Vice Président du Conseil Général Conseiller Général du Canton de Salies du Salat Maire de Mazères sur Salat
PARTI SOCIALISTE
MOBILISONS LE COMMINGES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche nous allons voter pour élire les députés. Cette élection revêt une importance considérable pour la France, mais aussi pour notre circonscription.
Je suis candidat à cette élection avec pour sup- pléant Guy CHOTIN, Maire Adjoint de Saint-Gaudens, parce que convaincus de la nécessité de mobiliser notre terre de Comminges et de porter les valeurs de la Gauche.
UN COMMINGEOIS
Je suis un homme d'ici. Attaché à cette terre. Vivant au milieu de vous. Connaissant les atouts et les handicaps de notre Comminges. Voulant avec vous vivre au pays. Maire de Mazères sur Salat, Conseiller Général de Salies du Salat et Vice Président du Conseil Général, je connais bien vos dossiers et surtout ce que vous souhaitez pour vous-même, vos enfants, vos petits-enfants.
UN HOMME DE TERRAIN
Je sais combien dans la tradition parlementaire et Commingeoise vous êtes attaché à vouloir un député proche de vous, comme vous, au milieu de vous.
Voilà pourquoi je vous propose d'organiser une permanence mensuelle dans chaque canton pour venir au plus près mais également de travailler en étroite col- laboration avec les élus communaux, les organisations syndicales, socio-professionnelles et les associations.
UNE NOUVELLE GENERATION
La vie politique chacun en convient, a besoin d'un sacré coup de neuf. Comment ? Simplement par des élus nationaux plus soucieux des réalités du terrain, plus à l'écoute de la population mais aussi plus directs, plus responsables dans leur expression.MOBILISER LE COMMINGES ET SAINT-GAUDENS
Notre région a des atouts considérables. A nous de nous mobiliser pour les transformer en autant de projets, de réussites. L'arrivée de l'autoroute, la réalisation d'une aire autoroutière de la nature de Port Lauragais, du centre d'entretien déjà décidés sont déterminants.
Je suggère que nous ayons un grand projet commun de Carbonne à Montréjeau, pour qu'ensemble nous travaillons à l'aménagement, au développement et à la promotion de notre région, autour de l'axe autoroutier.
Les quatre grands sîtes industriels : ELF, MARIGNAC, CDRA, LAFARGE sont l'épine dorsale de notre économie. Refusons la privatisation de ELF et PECHINEY qui serait la condamnation des sîtes de Boussens et Marignac.
SAINT-GAUDENS doit jouer le rôle de ville de notre région. Je travaillerai avec toutes les forces vives, avec tous les acteurs de la vie locale, avec la ville de Saint-Gaudens pour en faire le vrai centre de services et la capitale du Comminges.
Le Tourisme est un atout naturel du Comminges. Nous travaillons à sa structuration avec le Conseil Général, en renforçant Luchon, Saint-Bertrand, Montréjeau mais surtout en développant le tourisme vert par la politique de contractualisation.
L'Agriculture. Je souhaite être un interlocuteur privilégié des agriculteurs. Elu de la ruralité, je serai le défenseur naturel du monde agricole, de la présence des services publics en milieu rural.
Dimanche, en votant pour Jean-Louis IDIART et Guy CHOTIN vous ne vous prononcerez pas sur des promesses - ceux qui vous en feraient sur l'emploi ne seraient pas dignes de votre confiance - mais pour une équipe au service du Comminges, de cette terre qu'ils aiment et où ils veulent vivre, avec vous.
Jean-Louis IDIART
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy CHOTIN 51 ans Professeur au Lycée Maire Adjoint de Saint-Gaudens
Avec Jean Louis Idiart , une équipe au service de Saint Gaudens et du Commings.
5. Choti
IMPRIM'31 - St-GAUDENS