Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 7ªe CIRCONSCRIPTION
MARIE-NOELLE LIENEMANN
42 ans - mariée, Mère de 2 enfants (5 ans 1/2 et 8 ans) Maire d'Athis-Mons.
Suppléant JEAN-CLAUDE RAMOS
Madame, Monsieur
On annonce nationalement une majorité écrasante avec 480 sièges pour la droite dans la future Assemblée Nationale. Croyez-vous vraiment que cette situation soit bonne pour notre pays ? Vous pouvez encore choisir. Dans notre circonscription, le résultat n'est pas acquis.
Le message des électeurs est net : il faut changer de cap et ouvrir une ère nouvelle. Croyez- vous vraiment que le candidat RPR répondra à cette volonté ?
Pour ma part, je souhaite rassembler largement toutes celles et tous ceux qui ont voulu, au premier tour, exprimer leur attente d'une société plus solidaire, plus juste, plus attentive à chacun.
Je me présente à vous sous le double signe de la fidélité aux valeurs de la gauche et du renouveau de la vie politique.
Vous me connaissez : je refuse toujours l'injustice.
Face aux grands enjeux du monde, comme sur les problèmes plus concrets du quotidien, je ne me résigne jamais.
Je combats l'intolérance, la suffisance, le sectarisme, d'où qu'ils viennent.
Et je tente de réduire cette distance, qui, trop souvent, s'accroît entre les citoyens et ceux qui décident. Ce n'est pas toujours facile.
Mais devant vous je m'engage :
· à agir au plus près de vous et avec vous ;
· à contribuer à la relève des idéaux de solidarité, d'égalité des chances, de justice sociale;
· à conserver le franc-parler et ma liberté de jugement. Cela s'impose dans les périodes incertaines que nous vivons ;
· à oeuvrer, dans le respect du point de vue de chacun, pour le rassemblement de toutes les forces de gauche, écologistes et de progrès.
Fidèlement votre
Marie-Noëlle Lienemann Maire d'Athis-Mons Marie Noëlle Lienemann
Avec les forces de gauche, de l'écologie et du progrès VOTEZ MARIE-NOELLE LIENEMANNMARIE-NOELLE LIENEMANN
JEAN-CLAUDE RAMOS Suppléant
ELLE A FAIT SES PREUVES DANS L'ACTION LOCALE
Des murs et des dispositifs antibruit le long de l'autoroute à Savigny-sur-orge et Viry-Châtillon.
L'abandon du projet de liaison A6-N6 et la levée des emprises.
Inscription dans l'aménagement de l'Ile-de-France de la prolongation du métro de Villejuif à Orly et Juvisy-sur-orge.
Des policiers supplémentaires dans nos commissariats de Juvisy / Viry et Athis / Paray
La protection des espaces naturels et du Coteau des Vignes à Athis-Mons.
La réhabilitation de 4000 logements sociaux dans nos différentes villes et cette année, plus de 2000 avec la Cité Jardin à Athis-Mons, les Cités Debussy et Jules Ferry à Juvisy-sur-orge, le Buisson Borgne et les Erables à Viry-Châtillon et le Logement Français à Savigny-sur-orge.
Un habitat adapté aux ainés et la prise en compte des besoins de la dépendance.
Une Mission Locale pour la formation des jeunes et un IUT pour nos 5 villes.
Une équipe de suite pour aider les adultes handicapés et un centre d'aide par le travail.
DE TOUTES NOS FORCES MARIE-NOELLE LIENEMANN
INTERNE PAYARD - Juvmy
Sciences Po / fonds CEVIPOF