Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département de l'ISERE - 2ème Circonscription
Candidat : Jérôme MARCHAL 32 ANS - MARIÉ - 3 ENFANTS - INGÉNIEUR COMMERCIAL
Suppléant : Richard RAFFIN 44 ANS - MARIÉ - 3 ENFANTS - AGENT DE MAITRISE
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
A l'heure du renouvellement des "représentants du peuple français", j'en appelle à votre conscience pour que votre suffrage ne soit plus accaparé par une querelle de partis politiques en quête de virginité. Les idées que je vous propose de défendre jusqu'à la législation ne feront pas l'objet de renoncements, par intérêt personnel ou par sectarisme. Elles sont issues d'une analyse des faits, et nécessitent seulement un courage politique que les ambitions personnelles et le goût du pouvoir annihilent.
La fatalité du chômage peut être brisée par une réduction immédiate du temps de travail (passage négocié à la semaine de 35 h), une fiscalisation des charges patronales et la réforme de l'UNEDIC (plan MUTE)
Le rétablissement du droit au logement, du droit au savoir, du droit au travail, implique la restauration de l'autorité de l'Etat dans ses prérogatives. C'est la clé des Combats contre ces exclusions qui dressent les français contre eux-mêmes. La ménagement du territoire et l'environnement ne doivent pas être l'objets d'intérêts catégoriels.
Le respect du Citoyen pour la politique passe par un renforcement de la loi sur les cumul des mandats pour ne plus favoriser des carrières électorales, et par la reconnaissance du vote blanc dans les suffrages exprimés.
De grandes idées nous animent. Notre démocratie s'améliorera et se pérennisera par l'effort de chacun. Votre liberté de choisir est un signe de son bon fonctionnement. La politique ne devrait pas en être le piège.
Ensemble, nous pourrons bâtir ce nouvel esprit de respect et de générosité, ce défi du bon sens face à la démagogie et au mensonge.
Le 21 mars, votez en conscience, votez en Citoyen pour le CITOYEN CANDIDAT Jérôme MARCHAL
vu le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
. le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
. le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
. la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VDN