Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 9 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Jean-Marie Le Guen 40 ans, il est marié et a trois enfants.
Médecin, Jean-Marie Le Guen s'est tourné vers le domaine de la protection sociale.
Conseiller du XIII depuis 1983, il est devenu député de notre arrondissement en 1988.
Député novateur, il n'a pas hésité à s'affronter aux lobbies pour limiter la publicité sur l'alcool et le tabac, à bousculer les idées reçues pour promouvoir le Contrat d'Union Civile ou à inventer des solutions nouvelles pour lutter contre la dépendance des personnes âgées ou pour imposer une politique de la ville.
Jean-Marie Le Guen fait partie de cette nouvelle génération qui souhaite faire évoluer la gauche. Retrouver le sens de l'idéal, réaffirmer la priorité sociale, respecter une éthique sans faille.
Il approuve chaleureusement le "big bang" préconisé par Michel Rocard.
Jean-Marie LE GUEN
Député sortant, Conseiller de Paris, Conseiller du XIII
Colette Raffalli
56 ans, mariée, trois enfants. Secrétaire d'édition, longtemps militante associative et syndicale, elle devient Conseillère du XIII arrondissement en 1989. Colette Raffalli travaille plus particulièrement sur les problèmes d'insertion sociale.
Parti Socialiste
Pour une Gauche renouvelée
Colette RAFFALLI
Suppléante, Conseillère du XIIISciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
L es 21 et 28 mars, vous élirez vos députés. Pour vous défendre et vous représenter à l'Assemblée Nationale, je sollicite à nouveau vos suffrages. Voici quelques raisons qui devraient vous inciter à me renouveler votre confiance
· On nous promet un raz de marée de la Droite et, à Paris, sa domination exclusive. . Le socialisme démocratique doit-il être relégué ? Est-ce souhaitable ? Est-ce vraiment juste ?
· N'est-il pas dangereux, pour notre pays, de faire une part aussi belle à la Droite dont l'esprit de revanche et de régression sociale éclate au grand jour ? Si cette Droite doit gouverner, n'est-il pas sain et démocratique qu'une opposition existe et vive pleinement ?
· Est-ce vraiment juste même au regard du bilan de ces cinq années ?
La priorité accordée à l'Éducation nationale, l'inflation maîtrisée, la compétitivité retrouvée de nos entreprises, le RMI, la protection sociale maintenue et les accords de Nouvelle-calédonie méritent mieux que les caricatures de nos adversaires.
· Le déficit d'emplois que connaît notre pays résonne comme une douloureuse insatisfaction. Et pourtant, qui peut croire aux solutions-miracles ? Les seules issues, chacun le sait, résident dans une reprise économique internationale et surtout dans le partage du travail. Ce n'est pas la Droite qui le fera ; elle s'y oppose. Nous le proposons. et nous l'imposerons dans les années qui viennent.
· Autour de cette volonté, je me suis engagé auprès de vous à défendre la priorité sociale.
Ma candidature s'inscrit dans la défense de l'État républicain : le libéralisme à la mode dans les années 1980 a répandu complaisamment la critique de l'État et le culte de l'argent. L'évolution des sociétés modernes et l'archaïsme politique ont éloigné les citoyens de la décision publique.
Je veux redonner sa dignité à l'engagement politique.
· Pour cela, il faut un député qui assume pleinement sa fonction de législateur et qui assure le contrôle de l'État. Lui-même doit rendre des comptes à ses concitoyens.
C'est le sens du contrat de législature que je vous propose.
· C'est dans cet esprit de priorité sociale et de république citoyenne, que je souhaite œuvrer au renouvellement de la Gauche justement préconisé par Michel Rocard.
· Député de notre arrondissement, je m'inscris dans la tradition progressiste du XIII pour faire contrepoids à la domination hégémonique du RPR à Paris.
Dans notre circonscription, face à un candidat de Droite, sept candidats de Gauche nous font courir le risque de la dispersion des voix.
Je vous demande donc de voter pour Colette Raffalli, ma suppléante, et moi-même dès le premier tour.
Le 13 ème a besoin de la Manche. Faisons la avancer ensemble Jean Marie Le quen
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Parti Socialiste
Pour une Gauche renouvelée