ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 Deuxième circonscription du Lot
Serge JUSKIEWENSKI Pierre PRANGERE Suppléant
Candidats d'Opposition Républicaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par votre vote du 21 mars vous jugerez la politique conduite ces dernières années et vous désignerez votre représentant à la prochaine Assemblée Nationale.
Chacune et chacun d'entre vous peut apprécier, dans sa vie quotidienne, le bilan de la majorité sortante et de ses Gouvernements successifs : échec économique, échec social, échec moral.
Beaucoup d'entre vous ont perdu confiance en ceux qui nous gouvernent.
Il appartiendra à la nouvelle Assemblée et au nouveau Gouvernement de redresser le "navire France“ qui dérive dangereusement. Cela sera difficile mais il faut s'y attaquer d'urgence. Nous voulons, par notre engagement, contribuer à changer cela, au nom de notre pays lotois pour qu'il puisse vivre dignement.
Vous nous connaissez.
J'ai conduit deux fois, en 1986 et en 1992, la liste de l'opposition nationale aux Elections Régionales et par deux fois, les lotoises et les lotois m'ont placé en tête des scrutins. Je me présente à vous dans la même volonté et dans le même esprit. Pierre PRANGERE, agriculteur, maire rural, m'accompagne dans ce parcours. Il me soutient de son expérience.
Vous choisirez l'efficacité.
Dans la nouvelle majorité que notre pays va envoyer à l'Assemblée Nationale, je participerai au travail commun, en votre nom, avec force et foi.
Notre pays doit, avant tout, déclarer la guerre au chômage par la mobilisation de toutes ses forces vives. Dans tous les domaines : services, artisanat, commerce, industrie, des surcharges fiscales et administratives pèsent sur tous ceux qui veulent entreprendre et les paralysent. Redonnons le goût d'entreprendre. Mettons un terme aux tracasseries de tous ordres. Le premier des acquis sociaux est le droit à un vrai et digne travail. A nous de le retrouver et de le préserver.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe monde rural, oublié, délaissé et parfois trahi, subit les effets d'une politique hésitante, trop souvent déconnectée des réalités. Il veut vivre dans toutes ses composantes : humaine, agricole, artisanale, commerciale. Il veut conserver d'abord, améliorer ensuite, ses infrastructures essentielles : scolaires, administratives, ferroviaires, routières. Au-delà des orientations européennes que nous reverrons si nécessaire, il appartient à la Nation d'adapter, de corriger, de compenser. L'avenir de notre protection sociale est plus qu'incertain. Il ne suffit pas d'affirmer que les acquis sociaux doivent être maintenus. Il faut se donner les moyens de le faire dans tous les domaines : santé, retraite, famille. Attaquons-nous à ce grand chantier dont dépend l'avenir, afin d'assurer une protection sociale égale pour tous et accessible à tous.
Le devenir de notre environnement nous préoccupe. Nous devons respecter les règles conduisant à un juste équilibre entre l'homme et la nature. Initions et sensibilisons les jeunes à ce problème dès l'école. La gestion des déchets, de l'eau, de l'air et celle des espaces, nécessitent des orientations nettes et réfléchies ainsi que la conscience et la participation de chacun.
Notre système d'éducation et de formation doit s'adapter à la vie actuelle par la maîtrise des formidables moyens d'enseignement que nous offrent les technologies modernes. Favorisons les initiatives. Faisons confiance à celles et à ceux qui assument cette tâche essentielle, sans les désorienter par des réformes successives et parfois contradictoires. Reconnaissons leur action à sa juste valeur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans toutes ses structures, la Nation a besoin d'un renouveau et chacun doit y participer. Il ne peut y avoir de redressement durable de notre économie, d'amélioration de notre vie sociale, sans adhésion aux actions que nous devons mener ensemble.
Le soutien des citoyens ne s'obtiendra que par la rigueur exemplaire et l'écoute de ceux qu'ils délèguent pour les représenter.
Il faut refonder une politique de la citoyenneté et de la solidarité.
Pierre PRANGERE
Maire de Saint-Michel-de-Bannières
Serge JUSKIEWENSKI
Vice-Président du Conseil Régional de Midi-Pyrénées Conseiller Général de Figeac-Ouest Conseiller Municipal de Livernon
IMPRIMERIE SANDRE - BD PASTEUR - 46100 FIGEAC