PAS-DE-CALAIS 4e Circonscription
CHASSE - PECHE - NATURE - TRADITIONS
Le Mouvement des Régions de France
Hommes et Femmes de la Terre et de l'Eau, la Nature est notre culture,
et nous n'avons pas vocation à aller, comme tant d'autres, refaire le monde à l'aune d'idéologies sectaires ou vieillissantes.
Mais nous sommes, malheureusement, bien obligés de constater que nos hommes politiques, toutes ori- gines confondues, n'ont pas su - ou voulu - préserver notre capital nature et anticiper sur les dégradations de notre environnement. Du même coup, ils ont hypothéqué l'avenir et l'existence même des pratiques et des valeurs culturelles qui s'y attachent.
Contents de trouver plutôt en nous des boucs émissaires commodes, ces hommes n'ont pas eu davantage la volonté ou le courage, tant à l'échelon européen que national, de défendre et promouvoir les activités de nature, leurs spécificités locales, et plus globalement la ruralité. Cette ruralité, déjà sacrifiée économique- ment et socialement, et qui ne veut plus l'être dans sa culture.
LES RAISONS DE L'ENGAGEMENT
Fascinés par une écologie de salon plutôt que par l'écologie en action que nous représentions ; soumis aux diktats des technocrates bruxellois, passifs devant la construction d'une Europe de l'uniformité et non de la diversité, séduits par un modèle anglo-saxon de société citadine - qui rêve la nature à défaut d'y vivre et de la vivre - nos politiciens se sont faits écologistes à mesure que ces derniers se faisaient, eux, politiciens.
Les Régionales de 1992 et le référendum consacré au Traité de Maastricht ont confirmé la prise de conscience née des élections européennes de 1989 : bon nombre de nos concitoyens, qui ont encore en héri- tage un certain bon sens paysan, n'acceptaient plus le nivellement systématique de ces spécificités régionales et locales, qui sont le "sel de la vie" et auxquelles nous sommes tous profondément attachés. Ces hommes et ces femmes ont apporté leur soutien massivement au seul mouvement qui défendait cette culture, passion- nément, honnêtement, sans braderie ou calcul politicien, dans le respect des opinions de chacun : Chasse - Pêche - Nature - Traditions.
En grande partie parce que nous ne disposions pas des moyens financiers que les grands partis se réser- vent désormais sur le budget de l'Etat et parce que nous n'avions pas vocation à entrer en politique, nous n'envisagions pas, à l'origine, d'engagement dans des scrutins autres que proportionnels.
Finalement deux raisons nous ont amenés à laisser dans chaque département, à ceux qui nous soutien- nent, le choix de l'engagement aux élections législatives : à la fois le souci de ne pas laisser, ici ou là, aux défenseurs d'une écologie idéologique, le soin d'être présent ou de faire la différence au second tour et d'im- poser demain leur vision du monde à notre Parlement, à notre pays.
L'autre raison tient à la réelle volonté des français, de participer davantage à la vie publique, au fonc- tionnement de l'Etat qui ont été confisqués par les grands partis et quelques élites de notre technostructure, éloignés de nos préoccupations et de nos aspirations.
Pourtant, au Parlement, des décisions essentielles se prendront de plus en plus en faveur de l'aménage- ment du territoire, de nos espaces, de la solidarité ville/campagne, qui sont les grands abandonnés et le grand échec des gouvernements successifs depuis plusieurs décennies.
Des décisions essentielles pour l'avenir de la nature, de notre qualité de vie qui nous imposent d'être,
Sciences Po / fonds CEVIPOFparmi d'autres, les nouveaux acteurs de cette politique et partie prenante des enjeux - comme nous le sommes · déjà au sein de nombreux Conseils Régionaux, grâce à vous.
NOS VALEURS
Comme tous ceux qui y vivent, nos campagnes ont de solides traditions d'hospitalité et de respect des hommes. Mais elles ne veulent pas devenir les réserves d'indiens ou les jardins aseptisés que les technocrates et les intégristes du dimanche nous préparent actuellement.
Nous vivons quotidiennement la nature et nous sommes - hélas ! - pratiquement les seuls à y consacrer, en sus des idées, des moyens considérables.
EN 1992, le mouvement national CHASSE-PECHE-NATURE-TRADITIONS a présenté des listes pour les élections régionales.
Dans le Pas-de-Calais, nous avons été candidat, avec succès.
Nous l'avons fait pour protester, pour être informés et pour participer à la vie de la région.
Au Conseil Régional, et notamment dans les commissions environnement et agriculture, nous défendons notre littoral et tout le monde rural.
Les amendements que nous avons proposé et qui ont été votés lors du débat sur le budget régional les 28 et 29 janvier le prouvent :
- 1,2 MF supplémentaires pour le Fonds de réserve et de développement rural.
- 3 MF supplémentaires pour le programme : Action économique en milieu rural.
- 2 MF pour des cultures faunistiques sur jachères.
- 1 MF pour la pêche.
- 1 MF pour les actions des sociétés de chasse en faveur de la faune sauvage.
Aujourd'hui, il s'agit pour nous de continuer à montrer notre attachement à notre littoral, à la ruralité et à toutes ces traditions rurales qui font partie de la qualité de la vie.
Nous ne pouvons admettre, par exemple, que certains veuillent remettre en cause nos traditions ances- trales de chasse et de pêche (la pêche de bord de mer est à son tour menacée actuellement).
Il est aberrant d'obliger nos agriculteurs à laisser de bonnes terres, qui ont nécessité tant d'efforts et de labeur, en jachère alors qu'il y a tant d'affamés de par le monde et des besoins énergétiques en France.
Il est nécessaire de favoriser les échanges entre le littoral et nos campagnes (amélioration des liaisons routières Est-Ouest), de développer le tourisme mais en mettant en valeur nos traditions locales plutôt qu'en tentant de les faire disparaître peu à peu malgré les emplois qu'elles génèrent.
Il est nécessaire d'abord de maintenir le tissu rural (agriculture, écoles, autres services publics, com- merce, etc ... ) puis de faroviser des implantations (PME, PMI, services publics,) en zone rurale.
Il faut FAIRE REVIVRE NOS CAMPAGNES et développer l'EMPLOI en ZONES RURALES et sur NOTRE LITTORAL en donnant aux élus locaux les moyens financiers de le faire.
Cela contribuera d'ailleurs à diminuer les problèmes des grandes zones urbaines.
Ce sont ces valeurs, ces diversités, que nous nous engageons à défendre. Simplement parce que l'âme, la richesse de notre région, nos traditions et notra patrimoine sont notre responsabilité.
En votant le 21 mars prochain pour les candidats CHASSE-PECHE-NATURE-TRADITIONS, vous nous aiderez à rendre la vie publique aux citoyens et à préserver les racines de notre avenir.
VOTEZ Didier FRÉMAUX et Gérard CAUCHOIS. Une force qui compte.
Vu, le candidat. Vu, le suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF