Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du Var- 3 ème circonscription
Maurice FRANCESCHI
Maître de Conférences à l'Université de Toulon et du Var. Marié, père de famille.
Si nous voulons arrêter la détérioration de l'environne- ment, la croissance du chômage, la dégradation du cadre de vie dans les villes, et transmettre un monde vivable aux générations futures, il y a nécessité de FAIRE LA POLI- TIQUE AUTREMENT. Après avoir étudié de façon appro- fondie, les programmes des formations politiques, je me suis aperçu que seuls les ECOLOGISTÉS, qui sont des DEMOCRATÉS de conviction, posent correctement les problèmes de notre société et proposent des solutions durables.
Pendant la campagne électorale nous avons largement développé nos idées.
En peu de mots, je rappelle que nous agissons :
Pour créer les conditions d'une économie saine, équilibrée, Pour partager le travail, Pour préserver l'environnement naturel, Pour améliorer le cadre de vie, Pour développer la solidarité,
Pour mettre de l'oxygène dans la vie politique.
En étant votre député, je ferai entendre votre voix à Paris, je resterai à l'écoute de cha- cun d'entre vous, je vous rendrai compte régulièrement de mon mandat.
SUPPLÉANTE : Michèle DARD, Conseillère Municipale de Hyères, Adjointe spéciale de l'île de Porquerolles. Mère de famille, je me sens responsable du monde que nous allons transmettre à nos enfants. Mon engagement pour préserver le futur m'a amené à défendre l'environnement et le cadre de vie sur l'île de Porquerolles. Mais il est urgent d'agir au plus haut niveau poli- tique, avec des élus Ecologistes à l'Assemblée Nationale.
Seul un écologiste démocrate peut rassembler sur son nom une majorité de Vraie Alternance au second tour. Votez utile dès le premier tour, pour un candidat compétent et intègre : Maurice FRANCESCHI.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
VIIla candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
m
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie :
les verts