Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 mars - 28 mars 1993 Département de l'Essonne - "9éme Circonscription"
CANDIDAT LIBRE PHILIPPE GUYOT
" Saisir la vie à l'état naissant"
92
4
HAUTS DE SEINE
04
VAL DE MARNE
78 YVELINES
P
-
-
-
4
Z
-
14
1
5
=
=
1
+
SEINE
ET
-
MARKE
=
=
M
F
=
-
5
N
=
=
-
==
-
y
A
*
-
+
-
i
4
28
3
EURE
-
=
ET LOIR
45 LOIRET
"Cette époque m'apparait aujourd'hui comme marquée par une considérable effervescence des idées et une complète impuissance des actes. La politique n'est pas une fin en soi, une fin dernière, mais très certainement un banc d'épreuve pour autre chose"
SIGNER VOTRE TEMPS
Bruno Vaillant suppléant né le 21-07-69 Attaché Commercial
Philippe Guyot candidat né le 14-02-58 Expert FinancierRéflexions
Jamais sans doute il ne fut plus nécessaire de rappeler à l'Homme sa nature et sa vocation qu'en cette fin du XXème siècle. Alors que, apparemment tant d'individus se croient assurés dans un matérialisme athée et prétendent même le propager, il se développe en fait en eux et autour d'eux une angoisse ou un malaise sourd, une insatisfaction, de plus en plus répandue, manifestation d'une soif ontologique qui refuse ou craint de se reconnaître.
Nous sommes à la recherche d'une "Politique de l'Homme" permettant la réalisation de ☒ cette quête du possible qui accompagne l'histoire de notre culture. Le sort du XXI ème siècle se joue dès à présent et nous en prenons conscience avec appréhension. L'accélération et le choc des événements que les grandes évolutions ne sont plus repérées ni maîtrisées.
Le temps de l'incertitude, du chaos, et du hasard a remplacé l'ère de l'optimisme béat et du progressisme sans fin. Les chemins qui devaient mener vers la liberté et l'égalité sont jalonnés de tant de mensonges et d'injustices que la plupart d'entre nous, indépendemment de nos âges, sexes, couleurs des "yeux", religions, professions et autres désertent les territoires de la raison et de l'objectivité. Notre objectif est la défense sans compromission de valeurs humaines essentielles : la multiplicité de la pensée, la pluralité des visions du monde, la diversité des modes de vie, menacées par une uniformisation planétaire largement fondée sur la société du spectacle politico - médiatique et la domination de la techno - science.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous le savons, l'imagination monte à l'assaut des institutions lézardées. La flambée subversive du senti et du vécu consume les masques d'une vérité pasteurisée. Le risque est grand aujourd'hui que les contestations socio - politiques ne débouchent sur des chemins qui mènent nulle part. Nous pensons la logique tigrée d'un renversement total de nos conditionnements.
Construisons ensemble pour nos enfants, pour la fierté de nos parents et pour notre plaisir.
"Conscience, connaissance, imagination".
SEREC 64.37.14.18
Bulletin d'information et de souscription
Je souhaite soutenir la candidature Libre de Philippe Guyot
Nom
Prénom
Adresse
et je verse la somme de FF par chèque à l'ordre du : "Mandataire Financier - Compte de Campagne de Philippe Guyot".
Je recevrai par courrier un complément d'informations et le reçu permettant la réduction fiscale de 40% autorisée par la Loi.