Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS JUPEMA CANDIDATURE UE JEAN-YVES LE DRIAN
JEAN-YVES LE DRIAN
Alliance des Français pour le progrès
Imp. L. Gautier Lanester"IL N'Y A PAS DE PROGRÈS SANS SOLIDARITÉ"
Madame, Monsieur,
Chaque fois que quel- qu'un me demande "Pourquoi, faites-vous de la politique, pourquoi vous présentez-vous ?", je réponds toujours : "Avant tout parce que je veux me battre pour le Pays de Lorient. Je crois en son avenir, non seulement parce que j'y suis né, que j'y vis et que c'est ma vie, mais surtout parce que ses capacités pour demain sont grandes, à condition de savoir conjuguer VOLONTÉ et SOLIDARITÉ".
Hier, nous avons vécu des périodes difficiles parce que nous manquions de moyens de formation pour nos jeunes, parce que l'Arsenal nous inquiétait et que le Port de Pêche sombrait. Par le soutien de tous, aujour- d'hui nous savons que l'Université se développe, que l'Arsenal a retrouvé un plan de charge conséquent et que le Port de Pêche, après une crise majeure, va pou- voir prendre un nouvel essor grâce au plan de relance et aux moyens financiers décidés par le gouvernement.
Ce n'est donc pas le moment de baisser les bras.
Pour continuer, j'ai besoin de vous.
Le chômage ne se combat pas par de simples discours mais par une ténacité répétée qui associe la croissance nécessaire, la formation à tous niveaux et le travail par- tagé.
La solidarité n'est pas un slogan : elle se concrétise au quotidien par l'accès pour tous au logement, à l'éduca- tion, à la culture, aux loisirs. Elle se traduit surtout par le maintien des droits sociaux qui font l'honneur de notre pays : la retraite à 60 ans, la sécurité sociale, que les gouvernements de gauche ont su préserver malgré la crise internationale.
Pour que nous tenions notre place, il nous faut nous battre avec AUDACE et COURAGE et faire ensemble un Pays de Lorient industriel, offensif et solidaire.
Ce qui vaut pour le Pays de Lorient vaut aussi pour la Fran- ce. Nous sommes une nation forte et respectée en Europe. N'abandonnons pas nos valeurs et nos acquis à un libé- ralisme dépassé ou à un conservatisme désuet.
Avec Georges JEGOUZO, Maire de Larmor-plage, nous nous battrons pour qu'au Pays de Lorient, comme en France, solidarité rime avec progrès.
Georges JEGOUZO, Suppléant
Jean-Yves LE DRIAN, Candidat
M Le Drian
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF