Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE
UDF
HÉRIAUD
Candidat de toute l'Opposition Nationale CDS . PR . Parti Radical . PSD . Clubs Perspectives et Réalités . Adhérents Directs
AUX ELECTRICES ET ELECTEURS DU PAYS DE RETZ
Madame, Mademoiselle, Monsieur, La politique est faite pour servir et non pour se servir.
Elus et Ministres ne peuvent se placer au- dessus des Lois de la Nation : ils doivent répondre de leurs fautes comme tous les autres citoyens.
La Justice doit retrouver sa vraie mission et une indépendance réelle du pouvoir politique.
L'homme public, pour moi, se doit d'être disponible en permanence au seul service des autres. La France où malheureusement naissent de moins en moins d'enfants, ne se projette plus vers l'Avenir. Elle est au cœur d'une crise morale et bientôt d'une crise d'identité. Bougeons enfin ! Changeons tous ensemble sans aucun sectarisme partisan !
Après douze années de main-mise d'un seul parti sur l'Etat, que reste-t-il ?
- Un pays à reconstruire
- 4 500 000 personnes sans emploi ou assistées
- La confiance à retrouver
- L'espoir à redonner à nos jeunes
- La moralité d'une société civile et politique à restaurer.
Pour tout cela vous pouvez compter sur ma détermination.
L'Homme du Pays de Retz
- Maire délégué de Sainte-Marie-sur-Mer
- Président de la Commission des Finances de Pornic depuis 1977.
- Ancien Directeur Général du Crédit Agricole de Vendée. 20 ans de responsabilités de Direction à la "Banque Verte" en Bretagne, Vendée et Ile-de-France. Diplômé d'Etudes Supérieures en Sciences Agronomiques, Economiques et Sociales. Ingénieur en Agriculture (Ecole Supérieure d'Angers). Marié, huit enfants. Officier du Mérite Agricole. Homme de conviction, il opte à 56 ans, à la demande des dirigeants de l'UDF, pour la politique en abandonnant volontairement son poste de Directeur à la Banque Verte, avec la seule volonté de mettre son expérience au service du Pays de Retz. Partenaire avec Philippe JEANTOT du Vendée Globe, la course en solitaire autour du monde, il vient de publier avec Stéphane GUÉRIN, spécialiste de l'Aménagement du Territoire, "La Vendée vers le 3e millénaire", Réalités et perspectives économiques.
MICHEL LEPRI, Suppléant - SANS ETIQUETTE POLITIQUE -
- Adjoint au Maire de Saint-philbert-de-Grand-Lieu.
- Un homme libre de toute étiquette politique, 43 ans, marié, père d'un enfant. Directeur des ventes au sein d'une entreprise de confection de l'Ouest, MICHEL LEPRI a déjà une longue expérience de la vie associative, tant sur le plan sportif que culturel, c'est un passionné d'environnement.
"On peut faire de la politique pour son pays en bonne entente avec des hommes politiques propres, intègres, sans pour autant être obligé d'être inféodé à un parti. Mon seul parti : le Pays de Retz".
Elections Législatives 21 Mars 1993 - 9e Circonscription de Loire-AtlantiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ PIERRE HÉRIAUD L'HOMME DU PAYS DE RETZ "Je saurai vous défendre ici et là-bas !"
Sauver l'Agriculture du Pays de Retx
Les prix et les quotas sont du domaine communautaire européen, soit, mais l'allègement des charges fiscales et sociales relève uniquement des décisions du Gouvernement français ; c'est là qu'il faut agir d'urgence. Revoir la PAC et aider l'installation des jeunes.
Répondre au S.O.S de nos Marins, Pêcheurs et Ostréiculteurs
On ne peut laisser s'effondrer les cours du marché de nos marins producteurs sous l'assaut d'importations sauvages hors C.E.E. Faisons au minimum respecter la préférence communautaire.
Stopper le projet de la centrale nucléaire du Carnet
Comment vendre le Tourisme du littoral et le Tourisme Vert avec un tel voisinage et protéger notre environnement déjà tellement compromis ?
Restaurer l'hydraulique dans le Pays de Retz
La régularité et la qualité du réseau sont à revoir en liaison avec l'Union des Syndicats des Marais.
Garder les jeunes au Pays
Le départ des jeunes c'est la certitude de la désertification. Il faut revaloriser l'Enseignement Technique et Professionnel, redonner sa noblesse à l'Apprentissage.
Aider Artisans, PME et PMI
Nécessité absolue d'assurer leur survie par l'allègement des charges fiscales et sociales et l'aide à la formation.
En finir avec le drame humain de chômage !
Début 1981 1 600 000 personnes au chômage ! Aujourd'hui démoralisées, anxieuses, abusées par les promesses de l'Etat PS, 4 500 000 personnes et plus attendent un emploi ou se retrouvent purement et simplement exclues de la société. Aucune tranche d'âge n'est épargnée ; aucune profession ne se trouve plus à l'abri d'un licenciement ou d'une faillite !
Il y a quelques jours sur F3 MITTERRAND déclarait : "Le chômage, c'est un mal de notre Société, il n'y a pas grand chose à faire !' Nous n'en croyons rien ! Le constat de la situation est sans intérêt pour ceux qui souffrent de l'absence d'emploi. Luttons et changeons lout :
- la fiscalité inadaptée - les charges salariales et sociales des entreprises beaucoup trop lourdes - la formation technique et professionnelle insuffisante - le train de vie de l'Etat exhorbilant.
Faciliter le travail à mi-temps pour les femmes
Créer un véritable statut de la mère de famille et un salaire maternel pour celles qui choisissent de rester au foyer et de se consacrer à l'éducation des enfants.
Dynamiser le Tourisme du Pays du Retz
Il faut, progressivement, faire évoluer le Tourisme littoral trop saisonnier vers une saison de beaucoup plus longue durée : Passer de 6 semaines à 6 mois.
Refuser le cumul des mandats
Je suis résolument contre le cumul des mandats et la reconduction illimitée des postes électifs. Pour moi il n'est pas possible d'assumer sérieusement plus de deux mandats en conservant, de surcroît une activité professionnelle.
Servir et non pas se servir !
La politique est faite pour servir et non pour se servir ! L'homme public, pour moi, se doit d'être disponible en permanence au seul service des autres. Une proposition ou un projet de loi, d'où qu'il vienne, même de l'adversaire politique, est à voter s'il est bon pour la France et les Français. C'est ce que je ferai à l'Assemblée Nationale. Je suis pour la liberté de vote en toute conscience. Je ne serai le "godillot" d'aucun groupe à l'Assemblée Nationale !
Organiser la Solidarité du cœur
La Solidarité que nous devons à nos Anciens et à tous ceux qui souffrent ou qui sont plus ou moins provisoirement défavorisés dans la vie, n'a de valeur que si nous y associons une véritable générosité de cœur. L'argent, les moyens que la société doit consacrer à cette Solidarité, dite Nationale, ce n'est pas tout ! L'affection, le geste, la qualité de l'accueil comple humainement tout autant !
Préserver le commerce de proximité
Les commerces de détail ont tendance à disparaître de nos villes et villages. Attention danger !
CANDIDAT OFFICIEL DE L'UDF
PIERRE HÉRIAUD a reçu l'appui unanime des leaders nationaux : François BAYROU, Délégué Général de l'UDF, Jacques BARROT, Président du Groupe Centriste à L'Assemblée Nationale, Pierre MEHAIGNERIE, Dominique BAUDIS, Georges CHAVANES, François d'AUBERT, Jean ARTHUIS, Jean-Pierre RAFFARIN etc ... et le soutien de René MONORY.
J'assure Pierre Heriand. de toute ma sympathie et lui apporté mon entier soutien pour sa candidature du Pays de Retz.
Le soutien de René MONORY, Président du Sénat Deuxième personnage de l'Etat
HERITAGE ET VOTE UTILE !
Un siège de député ne se transmet pas par héritage ! "L'héritier putatif" possède bien rarement les qualités de celui dont il hérite et seul, selon la Loi, le suppléant en titre peut remplacer un député défaillant ... C'est aux électeurs et à eux seuls de choisir !
Alors, dès le premier tour, PAS D'ABSTEN- TIONS, VOTEZ UTILE pour le renouveau du Pays de Ret
LA CAMPAGNE DE PIERRE HÉRIAUD ET MICHEL LEPRI : UNE CAMPAGNE PROPRE !
Pas d'affichage sauvage, pas d'autocollants, pour préserver notre environnement et la beauté de notre pays.
Programme Complet Union Pour la France (Projet UDF-RPR) disponible à la permanence de Pierre HÉRIAUD : 23, rue du Maréchal Foch - 44210 PORNIC - Tél. 40 82 59 60 - Fax 40 82 59 83
IMP. "LA VAGUE* - PORNIC