Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Des 21 et 28 Mars 1993
LIONEL JOSPIN Candidat
François PERALDI Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a cinq ans, j'ai été élu député de notre circonscription au premier tour des élections législatives.
Je venais d'être nommé Ministre de l'Education dans le gouvernement de Michel Rocard et j'ai naturellement assumé cette responsabilité, ce qui conduisit mon suppléant à siéger à l'Assemblée Nationale.
De 1988 à 1992, j'ai consacré beaucoup d'énergie à développer et réformer l'Education en France. Elle en avait besoin. Vous le savez, l'effort et les résultats ont été considérables. Aucun autre bilan, en France ou à l'étranger, n'est sur quatre ans comparable. L'école a évolué et s'est modernisée. Ses moyens se sont accrus. Je suis fier de ce que nous avons fait.
Depuis un an, je ne suis plus au gouvernement. Les réserves que j'ai émises sur certaines évolutions ont conduit à cette situation. D'un autre côté, grâce à ma présence permanente sur l'ensemble de la circonscription, j'ai pu mieux mesurer vos attentes.
Mon expérience nationale et mon enracinement local m'ont permis de servir, sur des dossiers importants et concrets, les intérêts des habitants de notre circonscription en prenant en compte sa diversité urbaine et rurale. Nombreux sont en effet les problèmes que vous rencontrez et qui imposent des interventions au niveau national et européen.
Imprimerie 34 - ToulouseSciences Po / fonds CEVIPOF
Mon action s'est manifestée notamment par :
- la défense de la spécificité de notre agriculture, avec l'obtention de la prime blé dur et d'autres mesures d'accompagnement de la nouvelle poli- tique agricole commune.
- une position de fermeté face aux Etats-unis sur les négociations com- merciales du GATT ( sur l'agriculture comme Airbus).
- les projets du développement d'infrastructures routières.
- une présence soutenue sur les dossiers d'implantations d'entre- prises et de créations d'emplois.
Je sais que certaines dérives qu'on n'attendait pas de la gauche ont déçu et je le comprends. Pourtant, la France a progressé économi- quement et s'est préservée socialement. Ce n'est pas ce qui s'est passé en Grande-Bretagne ou aux Etats-unis pendant la même période avec des gouvernements conservateurs. Mais nous n'avons pas pu éviter la montée du chômage que l'opposition actuelle d'ailleurs ne sait pas comment combattre.
Et puis il a sans doute manqué une volonté politique assez forte pour modi- fier plus concrètement la vie de chacun. Mais ce n'est pas la droite qui, pour la plupart d'entre vous, comblera les insuffisances de la gauche.
Alors vient le moment de tirer les leçons du passé et d'ouvrir des perspectives pour l'avenir.
Il faut qu'il y ait à l'Assemblée Nationale des hommes et des femmes qui travaillent à de nouvelles politiques cherchant à faire la synthèse de l'efficacité économique, de la justice sociale, de la protection de l'environne- ment et d'une vie démocratique renouvelée.
Il faut des élus qui sachent aborder avec un grand sens des respon- sabilités les éventuelles situations de crise internationale (comme aujourd'hui le drame yougoslave).
Ma vie, mon action publique, je me suis efforcé de les conduire au service du bien commun, en respectant pleinement mes conci- toyens.
Je suis prêt à poursuivre cet engagement. C'est vous, par votre vote, qui en déciderez.
Bien a vous.
Lionel Jospin
Lionel JOSPIN
vu les candidats