Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes
Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les Verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
4ème Circonscription du Pas-de-calais
Y
Il est temps d'être humain
Depuis sa création, le groupe Vert "Côte d'Opale Sud", aux côtés d'autres associations, a notamment agi :
· pour le désenclave- ment de notre région par le doublement de la N1 et l'amélioration des dessertes ferro- viaires,
· pour l'amélioration de la sécurité, du cadre de vie,
· pour le développe- ment du tourisme,
· pour la promotion d'un réseau de pistes cyclables ...
Cituation & Ensemble · Arras · 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Bernard Lebas et Patrick Poulet
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Patrick Poulet & Bernard Lebas (suppléant)
l'entente des écologistes
Patrick Poulet, militant syndical et militant associa- tif dans le domaine de la défense de l'environnement, de la consommation, de la culture, de la défense des Droits de l'Homme, poursuit au niveau politique, chez les Verts, l'action qu'il a menée au niveau associatif. A la suite des élections régio- nales de 1992, pour les- quelles il était candidat sur la liste des Verts Pas-de- Calais, il participe à la créa- tion du groupe Vert "Côte d'Opale Sud" dont il est l'animateur, complétant ainsi au plan local l'action des élus Verts du Conseil Régional.
Bernard Lebas, son suppléant, est bien connu pour son action sur le ter- rain puisqu'il est respon- sable du GORDAM et du GORPAC, association qui s'occupe de recyclage et de valorisation des déchets ménagers. Il fut candidat Vert aux dernières élections cantonales dans le Canton de Campagne-Lez-Hesdin.
Vu les candidats