Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département du Gers 1ère Circonscription 1er Tour
Jacques ROUSSEAU
37 ans, agriculteur : éleveur dans les Coteaux de l'Astarac, Père de deux enfants (6 et 2 ans)
Diplômé d'Université, Formation professionnelle agricole Militant associatif pour l'environnement Administrateur de coopérative agricole
SOLIDARITÉS - ÉCOLOGIE - DÉMOCRATIE
Un beau programme ... à mettre en place ; un défi encore plus important aujourd'hui qu'hier. Le chômage, la misère matérielle et morale, les inégalités, l'injustice et l'arbitraire plus que jamais nous appellent à faire bouger les choses. Seul un mouvement profont, large et fondé sur une démocratie vivante et participative et sur une citoyenneté responsable et assumée pourra changer notre quotidien. Face à la mondialisation des problèmes, à la puissance des intérêts économiques, à la montée des corporatismes et des intérêts particuliers, le pouvoir politique doit être réhabilité et reprendre le contrôle d'une technocratie omniprésente.
L'avenir de nos jeunes est en jeu. Qu'allons-nous leur laisser du point de vue de la Paix, de la qualité de la vie, de l'égalité et de la justice, nous qui ne sommes que "locataires de la Planète" ?
Le Gers souffre, il a lui aussi besoin de cette dynamique, notamment pour réorganiser son économie profondément touchée par la crise agricole. Les conséquences, importantes pour certains, de la nouvelle PAC, ajoutées aux années calamiteuses traversées, devront être compensées par une réelle solidarité envers les agriculteurs en difficulté (moratoire ou remise des dettes) et la plupart des commerçants et artisans gersois.
Mais pour nous, au-delà des querelles partisanes qui étouffent les initiatives, il nous faudra impérativement :
- travailler à créer des emplois et fixer de la valeur ajoutée à nos produits, garant de la pérennité locale de nos entreprises
- diversifier nos activités en utilisant plus raisonnablement nos ressources naturelles
- développer et valoriser nos atouts, notre qualité de vie, nos paysages, notre potentiel d'accueil (touristique, social, culturel, etc ... )
- maintenir notre tissu rural en sauvegardant tous les postes salariés publics ou privés, en créant services et emplois humains à partir de nos points forts à travers des projets innovants.
Humanistes et réalistes, les écologistes se mettent au travail avec leurs convictions profondes, au service de l'intérêt collectif. Ils agissent dans les associations et ils proposent.
Envoyez des idées nouvelles à l'Assemblée Nationale ; envoyez des "femmes et des hommes neufs" pour les porter.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE 100%
SUPPLÉANT : Jean DAGUZAN, 60 ans Ingénieur sécurité en retraite Père de deux enfants Formation professionnelle énergie Militant syndical + associatif Conseiller Municipal d'AUCH AVEC LA PARTICIPATION DE L'ALTERNATIVE ROUGE ET VERTE
I.P.C PARIS
GENERATION ECOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts