Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 7e CIRCONSCRIPTION DU HAUT-RHIN
Michel HABIG
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION RPR - UDF
Michel HABIG
46 ans, marié, père de 3 garçons, agriculteur à Ensisheim.
Président de la Chambre d'Agriculture en 1989, Michel HABIG est également mem- bre du Comité Economique et Social d'Alsace. En 1992, il est élu Conseiller Général du Canton d'Ensisheim.
Marie-Elisabeth KRUCH
Née il y a 42 ans à Guebwiller, mariée et mère d'une fille, Marie-Elisabeth KRUCH habite le chef-lieu d'arrondis- sement.
Successivement secrétaire en chef de la sous-préfecture de Guebwiller, di- recteur de Préfecture à Colmar, direc- teur du cabinet du Président du Conseil Général et directeur de la communica- tion du Conseil Général, Marie-Elisa- beth KRUCH est aujourd'hui chargée de mission auprès du président du Conseil Général.
LE CHOIX DE L'EFFICACITÉ
SUPPLEANT : Marie-Elisabeth KRUCH (CDS)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, nous le vivons !
Nous constatons partout dans nos familles, nos entreprises, établissements et exploitations agricoles, les résultats catastrophiques de la politique socialiste : chômage grandissant, argent cher, accumulation des charges et des déficits, endettement, absences de perspectives pour nos jeunes.
· Dans notre circonscription, la situation est particulièrement inquiétante pour les MDPA et le Bassin Potassique, les industries notamment textiles à Guebwiller, Cernay, pour la vallée du Florival, le tourisme de montagne, pour l'agriculture désemparée par la réforme de la PAC.
Pour changer de politique, il faut changer les hommes. Participez à ce changement, exercez votre droit de vote
Le 21 mars, vous devrez choisir!
Tout le monde le ressent, la France et l'Alsace en particulier ne peuvent continuer sur cette voie.
Vous devez sanctionner ceux qui se sont eux-mêmes disqualifiés.
Résoudre demain nos difficultés, cela nécessite des élus d'expérience et non des discours irréalistes : il faut des réponses précises à chacun de nos grands problèmes.
Voter, c'est se donner les moyens de réussir pour croire à nouveau en l'avenir.
Vous allez voter!
· pour celui qui, avec une femme comme suppléant, incarne une nouvelle politique, l'esprit de réforme et le retour possible à la confiance.
· pour celui qui pourra, demain, dans la circonscription, au Conseil Général et à Paris, apporter des réponses concrètes aux principales préoccupations de chacune et chacun.
pour celui qui, originaire et seul élu local de la circonscription, pourra contribuer au mieux-être de tous, communes, associations, entreprises, salariés, jeunes et retraités, sans exclusive.
pour celui qui, dans la nouvelle majorité, aura le poids et l'autorité nécessaires pour faire entendre la voix de nos quatre cantons de Guebwiller, Cernay, Ensisheim et Soultz.
Alors, dès le 21 mars, votez
Michel HABIG
et Marie-Elisabeth KRUCH, sa suppléante ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 7e CIRCONSCRIPTION DU HAUT-RHIN
Michel HABIG
EINHEITSKANDIDAT DER OPPOSITION RPR - UDF
Michel HABIG
Ist 46 Jahre alt, Vater von 3 Buben und Landwirt in Ensisheim.
1989 war Michel HABIG Prä- sident der Chambre d'Agri- culture. Er ist ebenfalls Mit- glied des Comité Economi- que et Social d'Alsace.
Im Jahr 1992 wurde er zum Conseiller Général des Can- ton Ensisheim gewählt.
Marie-Elisabeth KRUCH
Wurde vor 42 Jahren in Guebwiller ge- boren. Sie ist verheiratet, hat eine Toch- ter und wohnt in Guebwiller.
Sie war nacheinander Chef-sekretärin der Sous-Préfecture in Guebwiller, Di- recteur de Préfecture in Colmar, Direc- teur du cabinet du Président du Conseil Général und Directeur de la Communi- cation du Conseil Général. Heute ist Marie-Elisabeth KRUCH Geschäftsträ- gerin des Président du Conseil Général.
DIE WAHL DER WIRKSAMKEIT
STELLVERTRETER : Marie-Elisabeth KRUCH (CDS)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Heute erleben wir's !
· In unseren Familien, unseren Unternehmen, Landwirtschaftlichen Betrieben, überall stellen wir die katastrophalen Konsequenzen der sozialistischen Politik fest : zunehmende Arbeitslosigkeit, teueres Geld, Anhäufung der Lasten und Defizite, Verschuldung, versperrte Aussichten für unsere Jugend.
· In unserer Gegend ist die Lage besonders besorgniserregend für die MDPA und die Kaliminen, die Industrien - vor allem die Textilindustrie - in Guebwiller und Cernay, das Florival-Tal und den Bergtourismus sowie für die ratlosen Landwirten nach der PAC-Reform.
Um eine andere Politik zu betreiben, braucht es andere Leute Beteiligen Sie sich an die Wahl, damit die Änderung auch kommt!
Am 21. März, werden Sie sich entscheiden müssen!
I Alle merken es, Frankreich, und insbesondere das Elsass, können nicht mehr so weitermachen.
· Sie müssen diejenigen bestrafen, die sich selbst disqualifiziert haben.
Damit wir morgen unsere Schwierigkeiten lösen können, brauchen wir keine unrealistischen Reden, sondern Abgeordnete mit Erfahrung : denn jedes grosse Problem braucht eine genaue Antwort.
· Wählen bedeutet, dass man die Mittel zum Erfolg wahrnimmt, damit wir wieder in die Zukunft blicken können.
Sie werden wählen!
· Für den Kandidaten, der mit einer Frau als Stellvertreter für eine neue Politik steht, der Reformen befürwortet, und das Vertrauen wiederherstellen will.
· Für den, der morgen konkrete Antworten auf die grössten Sorgen der Mitbürgerinnen und Mitbürger bringen können wird, sei es im Wahlkreis, im Conseil Général oder in Paris.
· Für den, der aus dem Wahlkreis stammend und als einziger lokaler Abgeordneter für das allgemeine Wohl wirken wird, Gemeinden, Vereine, Unternehmen, Arbeitnehmer, Jugendliche und Pensionierte, ohne Exklusivität.
· Für den Kandidaten, der innerhalb der neuen Mehrheit genügend Gewicht und Autorität haben wird, um die Stimme unserer vier Kantons Guebwiller, Cernay, Ensisheim und Soultz erhören zu lassen.
Deswegen wählen Sie
Michel HABIG schon ab 21. März 1993
und Marie-Elisabeth KRUCH, Stellvertreter
Imprimerie Ch. MACK - 68890 RÉGUISHEIM ☒