Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Election législative . 21 mars 1993 · 8e circonscription de l'Essonne
POUR CHANGER VRAIMENT !
Lucien Lagrange
Françoise Quainquard
Candidats de rassemblement présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes des millions dans le pays, des milliers dans la circonscription, à vouloir utiliser les élections législatives pour exprimer votre mécontentement et votre désir de changement.
Vous rejetez le chômage qui n'épargne personne, des ouvriers aux cadres, et touche particulièrement les jeunes. Vous aspirez à être logé convenablement à un prix accessible.
Vous êtes inquiet face à l'avenir et pour le sort de vos enfants.
Vous refusez de voir attaquer la protection sociale, la retraite, le cadre de vie et l'environnement. Vous êtes écœurés de voir s'étaler combines, magouilles et affaires.
La France a besoin de changement. Il faut faire du neuf.
Le progrès des sciences et des techniques ne voue pas la société au déclin.
Avec la volonté de faire une autre politique, en refusant les gâchis, beaucoup peut être fait pour améliorer les conditions de vie de chacun.
Les Jeunes ont particulièrement besoin que notre attention aille vers eux. Lucides et responsables, ils doivent être associés à part entière aux affaires du pays.
Vous vous interrogez !
Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, et aussi vous opposer à la droite ?
Comment faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de force pour vous défendre face aux agressions qui se préparent contre vos conditions de vie ?
Comme moi, vous voyez le Président de la République se préparer à la cohabitation avec un gouvernement de droite.
Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier Ministre, Michel Rocard, annoncer, avec l'approbation des diri-Sciences Po / fonds CEVIPOF
geants du Parti Socialiste, que, les élections une fois passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens "cen- tristes".
Les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer à un gouvernement de droite. Quand aux "centristes" ils se présentent aux élections sous l'étiquette et avec le programme de la droite.
Que peuvent-ils apporter de neuf ?
Vous êtes nombreux, attachés aux valeurs de progrès, de justice sociale et de solidarité. Cette recherche de nouvelles alliances pour gouverner avec la droite vous inquiète.
Les projets de la droite sont une déclaration de guerre à l'emploi, aux libertés, au niveau de vie des salariés, aux droits sociaux, au service public et à tout ce que notre pays compte de réalité progressiste.
Avec la droite le peuple français serait encore plus accablé pour favoriser la construction de l'Europe ultra-libé- rale de Maastricht.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude qu'elle s'opposera à la droite et à ses projets. Cette force c'est le Parti Communiste Français.
Il pèsera dans la vie nationale, par le nombre de voix recueillies et par le nombre de députés élus.
Vous avez la possibilité, en vous servant du vote communiste, de faire entendre votre voix.
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit le Parti Communiste Français. Je le sais pour en discuter souvent avec un grand nombre d'entre vous.
C'est pourquoi je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Au Conseil Général, où je siège depuis un an je m'oppose à la politique de la droite à laquelle participent acti- vement les Vice-Présidents Alain Josse et Laurent Béteille.
Une politique anti-sociale et aventuriste, qui a conduit pour la seconde année consécutive à une augmentation de 20% des impôts, alors que les gâchis se multiplient, comme pour les jeux de la francophonie.
Dans la circonscription, comme à Vigneux-sur-seine, dont je suis maire, j'entends exercer le mandat que vous pourriez me confier avec la même volonté de démocratie, de transparence et de participation des citoyens.
Vous aurez besoin d'un député qui dit ce qu'il fait et fait ce qu'il dit. Vous aurez besoin de vous défendre. Vous voulez du neuf.
VOUS LE DIREZ EN UTILISANT LE VOTE LUCIEN LAGRANGE
QUATRE PRIORITES POUR LA CIRCONSCRIPTION
L'EMPLOI : Il faut favoriser l'instalation de nouvelles entreprises véritablement créatrices d'emplois. L'instalation du Port Autonome de Paris à Vigneux est un premier point d'appui pour un développement qui servira toutes les communes de la région.
LE LOGEMENT : Il ne faut pas bétonner, les programmes de constructions devront donc être maitrisés par les habitants avec leurs élus.
Il faut pouvoir répondre aux nombreux demandeurs de logement. Les jeunes doivent pouvoir trouver un appartement dans leur ville. Pour cela les Maires doivent disposer d'un contingent d'attribution plus important. Ils doivent aussi utili- ser leur pouvoir en toute transparence dans le cadre de commissions pluralistes.
LES TRANSPORTS : Il faut un réseau de transports en commun étoffé. Il faut faciliter la circulation pour désenclaver notre secteur.
L'ouverture de la ligne D du RER et la construction de deux ponts sur la Seine sont nécessaires.
Par contre le projet d'autoroute doit être combattu, car une telle réalisation ne favorisera pas le trafic local et appor- tera des nuisances.
L'ENVIRONNEMENT : Défendre nos conditions de vie doit être notre souci constant. Les espaces verts doivent être protégés et mis en valeur. La pollution doit être conbattue.
Il n'y a pas de contradiction entre la protection de l'environnement et l'implantation de nouvelles activités écono- miques. Le développement économique doit respecter l'environnement.
C'est possible. Pour cela il faut une véritable volonté politique et des moyens financiers.
Vu le candidat