Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 1ère circonscription de Paris
Laurent Dominati
Père de famille (3 enfants)
Diplômé
d'études supé- rieures de lettres et de l'Institut d'études poli- tiques de Paris
Directeur d'un groupe de com- munication international Adjoint au Maire du 2e arrondissement
Benoîte Taffin
Mère de famille (8 enfants) Diplômée d'HEC jeunes filles
Maire du 2e arrondissement Adjoint au Maire de Paris
Présidente de l'association Forum Anima- tion Loisirs
Laurent DOMINATI
Suppléante: Benoîte TAFFIN
J e vous connais bien. Depuis des années, nous avons en partage le souci du bien commun au cœur de Paris. Aujourd'hui, dans un temps de doute et d'incertitude, je vous demande de relever avec moi le défi de la jeunesse, de l'avenir, de l'espoir.
Convaincre, rassembler, réparer les erreurs et les injustices du passé, construire ensemble un monde dans lequel nous serons à nouveau fiers d'une solidarité retrouvée autour de valeurs communes et partagées, tel est le sens de mon engagement.
Pour celà, la fidélité d'abord, la défense ensuite de nos quartiers et de ses habitants, l'audace, enfin, pour améliorer notre vie quotidienne et s'engager résolument dans le siècle nouveau.
Nous le ferons ensemble, dans la confiance retrouvée, pour porter loin et longtemps une nouvelle espérance.
Laurentmundi
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Vu les candidats
B.E. Imp
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE CŒUR DE PARIS
Pour le cœur de Paris, il faut un député qui puisse travailler avec les élus municipaux et non contre eux. Il faut un député qui soit vraiment le représentant des habitants, qui connaisse le fragile équilibre des quartiers du centre de la capitale. Il faut un député qui puisse se faire entendre du gouvernement et qui prenne sa part à l'effort qui sera fait. A Paris, il faut que l'on revienne au droit commun, et que le maire, comme dans toutes les villes de France, ait les pouvoirs de police municipale.
Laurent Dominait est, dans votre circonscription, la candidat d'union du R.P.R. 5 de l'U.D.F. apprécie sa compétence, som dévouéuygun à la fidélité. Je vous demande de lui faire confiance. luvias
Jacques Chirac, Maire de Paris
POUR LA FRANCE
Avec l'Union pour la France (RPR-UDF), nous sommes les seuls à proposer un projet pour la France. Chacun le sait, la tâche sera difficile et demandera du temps. Pour ma part, deux priorités guideront mon action et mes choix:
DONNER LA PRIORITE A LA CREATION D'EMPLOIS
Diminuer les charges qui pèsent sur les entre- prises, notamment les petites et moyennes: exonéra- tion des charges pour chaque emploi créé, transfert des allocations familiales sur le budget de l'Etat ...
Faciliter le travail et l'accès au travail: réforme de l'ANPE, de la formation, de l'apprentissage et création d'un statut de travailleur indépendant.
Désendetter l'Etat (actuellement, 15% du budget de l'Etat servent à payer la dette! Le déficit public dépasse 4% du PNB).
En urgence, relancer le bâtiment et la construc- tion de logements; faciliter l'emploi des jeunes (un jeune sur quatre est au chômage!).
FAIRE RESPECTER LA LOI ET RETROUVER UN ESPRIT CIVIQUE
Les Français souffrent d'injustice. Ils constatent que l'Etat n'assume plus ses missions essentielles et que lui-même ne respecte plus les lois.
Police, justice, environnement, immigration, tra- vail clandestin ... des lois existent: qu'on les applique!
En accablant le citoyen, les juges, les entreprises, de réglementations contradictoires et incompréhen- sibles, les ministres des gouvernements socialistes ont contribué à affaiblir la loi.
Les citoyens - comme les dirigeants politiques qui doivent donner l'exemple - ont besoin de retrouver une morale et un esprit civique.
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Vu les candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒