Imp LORMAND - MONTAUBAN
Votre candidat du Parti de la Loi Naturelle George Eric BEALL suppléant Edith ROGER Qui croit encore aux promesses des partis ? Y a-t-il une alternative ? Aujourd'hui, il faut faire quelque chose de plus : renforcer ce qui unit les hommes, ce qui soutient la société, en d'autres termes animer la loi naturelle. La loi naturelle gouverne si- lencieusement mais parfaitement l'évolution de tout dans l'univers. Le Parti de la Loi Naturelle présente 120 candidats qui défendent un programme scientifique de création de co- hérence par la formation immédiate d'un groupe de 7000 experts en Science Védique Maharishi. Une formule éprouvée qui seule pourra amener le soutien de la loi naturelle au gou- vernement et ainsi le succès.
500 études scientifiques valident le programme du Parti de la Loi Naturelle dans l'éducation, la santé, la justice, l'économie, l'environnement et les relations internationales. On peut en attendre une économie de 400 milliards de francs en 4 ans sur le budget de la nation, d'où réduction des taxes et des impôts.
Le bulletin se trouvera dans votre bureau de vote Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF