ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÇA NE PEUT PLUS CONTINUER
CHANTAL LECLERC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis révoltée par les magouilles politiciennes nationales et locales, par les difficultés croissantes auxquelles nous nous heurtons tous. Conseillère municipale depuis 10 ans et professeur au Lycée professionnel du Chesnay, je les vis comme vous, tous les jours. Quel avenir préparons-nous aux jeunes ? Peu importe si vous n'êtes pas d'accord avec toutes les idées du PCF : ensemble nous pouvons imposer d'autres choix. C'est pour cela que je vous appelle à joindre votre voix à la mienne. Comme moi, vous pouvez faire confiance à Denis Alexaline, professeur d'EPS et conseiller municipal de la Celle-Saint-Cloud. Je compte sur vous.
Suppléant : DENIS ALEXALINE
V otre vie est loin de correspondre aux possibilités d'un pays aussi riche que le nôtre. La crise n'explique pas tout. Le Parti socialiste a cédé peu à peu aux exigences du capital et du patronat. Ne comptons pas sur la droite. Son programme annonce une aggravation considérable de nos conditions de vie et de travail, une dégradation accélérée de notre économie.
Par ailleurs, vous savez maintenant que Brice Lalonde, Antoine Waechter, Dominique Voynet et autres détournent à des fins politi- ciennes vos aspirations au respect de l'environnement et à l'écologie. Ils en sont aujourd'hui à annoncer leur participation à un gouverne- ment de droite. Quant à l'opération big-bang de Rocard, on sait depuis un demi-siècle au moins que c'est toujours la droite qui tire bénéfice de cette alliance boiteuse avec le "centre".
Le 21 mars, soyons des millions à dire : « Nous ne voulons plus de tout cela. »
Peut-on faire autrement ? Quoi ? Et comment ?
Pour faire une autre politique, il faut le courage et la volonté de s'atta- quer de front au monstre de la spéculation financière et utiliser l'argent autrement. On peut faire reculer le chômage en créant des emplois utiles, en formant les salariés aux nouveaux métiers, en dimi- nuant le temps de travail sans toucher aux salaires, en améliorant le pouvoir d'achat pour impulser la croissance et créer des débouchés ... Cela est possible et réaliste si ensemble vous décidez de l'imposer. Vous en avez la possibilité avec le vote communiste.
Ce sera le seul vote pour vous faire entendre vraiment, le seul qui ne trahira pas votre pensée. C'est aussi l'assurance qu'il se trouvera demain quelqu'un pour vous défendre et vous aider.
Une remontée du vote communiste est à notre avis le seul élément positif qui puisse sortir de ces élections le 21 mars. Je vous demande de bien vouloir y réfléchir en prenant votre décision.
Chantal Leclerc.
Vous voulez être assurés que votre vote ne servira ni à la droite ni à la poursuite de la politique actuelle. Vous êtes des millions. Pour être plus forts ensemble, vous défendre et commencer à faire du neuf,
Utilisez le vote COMMUNISTE
Vu les candidats
SEYSciences Po / fonds CEVIPOF