Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 7me CIRCONSCRIPTION DE L'HÉRAULT
courage etpartage
Yves MARCHAND
Michel SAINT-BLANCAT, suppléant
Candidats de l'opposition unie
Madame, Monsieur,
Cette échéance politique est capitale. Non seulement parce qu'elle correspond à une période où le pouvoir en place est à bout de souffle mais aussi parce qu'elle correspond précisément à un moment où les Français espèrent un renouveau de la vie publique.
Il ne suffit pas, comme dans certains pays, de changer le nom du parti au pouvoir pour changer de politique. L'alternance exige une morale qui permette à l'électeur de faire un vrai choix.
Pour cela, il faut ouvrir le débat.
Cette élection législative s'engage dans un contexte social dégradé, dans un climat moral délétère et dans un environnement économique instable.
C'est dire que les nouveaux élus auront en charge 3 problèmes particulièrement difficiles :
- le chômage et les retraites
- la consommation et la fiscalité
- le rétablissement du principe d'égalité des citoyens
Ce n'est pas parce que le chômage est un fléau mondial qu'il est supportable. C'est pourtant le discours que tiennent les socialistes.
Pour vaincre le chômage, il faut réactiver la consommation et par conséquent diminuer les charges privilégiant ainsi notre activité de production.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut assurer impérativement le paiement des retraites, résultat de l'épargne d'une vie de labeur, et il faut donc choisir les moyens de financement d'une retraite à 60 ans qui n'a jusqu'ici jamais été décidée par le législateur.
Enfin, pour en finir avec les affaires, il faut assurer l'indépendance totale de la justice et le contrôle rigoureux de la fonction publique pour que cesse dans ce pays l'institution d'une nomenklatura dans laquelle, à l'exemple du système communiste, s'est vautré le pouvoir socialiste.
Vous me connaissez depuis longtemps. Maire de Sète depuis 10 ans, j'ai appris à combattre le clientélisme communiste toujours aussi présent et l'hypocrisie socialiste toujours aussi pernicieuse.
Mais j'ai aussi appris à comprendre les autres avec le cœur. Le moment n'est plus à la guerre sans merci pour le pouvoir. Il s'agit plutôt aujourd'hui de se donner les moyens de relever des défis qui nous concernent tous.
Je crois sincèrement qu'il faut donner à ces jeunes qui vont passer demain leur Bac ou leur B.E.P. une autre espérance que celle de pointer à l'A.N.P.E. pour bénéficier d'une simple couverture sociale.
La vie ne consiste pas à se résigner, à attendre la fin en vivotant, mais à prendre tous les moyens de s'épanouir dans une société de progrès.
Notre mission sera de créer les conditions du progrès, c'est-à-dire d'un revenu maximum et d'une réelle insertion dans le monde du travail. C'est à ce prix que l'on pourra parler à nouveau du principe républicain d'Égalité et que l'on n'aura pas honte de parler de Fraternité.
Nous sommes déterminés à agir avec courage pour assurer un meilleur partage, afin de recréer une société performante et solidaire, seule capable d'affronter la terrible concurrence qu'annonce la fin du siècle.
Oui, nous croyons que l'expression politique est encore le seul moyen d'y parvenir dans une démocratie libre.
C'est la raison de notre engagement.
1.Marts
.
Yves MARCHAND Maire de Sète
Michel SAINT-BLANCAT Maire de Vias
IMPRIMERIE CLARENC - SETE