Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections Législatives 21 Mars 1993 - Département de la Haute-Garonne 6ème Circonscription 1er Tour
Christian MORETTO et son suppléant Jean-Jacques MARTINEZ
PENSONS GLOBALEMENT, AGISSONS LOCALEMENT ... Pour semer des idées neuves, près de chez vous :
un milieu rural vivant,
- défendons ensemble l'agriculture par la promotion d'une agriculture de qualité et de diversifi- cation
- gardons des services de proximité (écoles, hôpitaux, postes, commerces, ... )
- protégeons le milieu naturel particulièrement les cours d'eau et les zones de montagne
- développons un tourisme respectueux de l'environnement
- créons un centre de gestion de la faune et des territoires de chasse où seront associés tous les partenaires
un développement économique urbain maîtrisé,
- répartissons le temps de travail et créons des emplois propres et utiles
- sauvegardons les sites industriels menacés (comme Thomson CSF), les petites et moyennes entreprises par des actions de développement et de reconversion
- diversifions l'industrie de Midi-Pyrénées en soutenant la sous-traitance régionale et en prépa- rant la reconversion des industries d'armement, en valorisant la recherche scientifique et médicale - maîtrisons la circulation urbaine et désenclavons les zones rurales par le développement des transports en commun
- valorisons les atouts régionaux comme le canal du Midi et les Pyrénées
- mettons en place de vraies politiques de récupérations et de valorisation des déchets, généra- trices d'emplois.
"Très attaché à cette circonscription où je vis et travaille, j'en connais les difficultés et les attentes de ses habitants. Avec Brice LALONDE et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE, nous préparons avec vous une vraie alternance porteuse de renouveau pour la vie politique française."
Christian MORETTO, 39 ans, 3 enfants, est pigiste pour la presse et employé de bureau. Militant d'association de pro- tection de l'homme et de l'environnement depuis une vingtaine d'années.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOO È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : JES verts