Antoine CHARRUEY Frédéric LIGNAT Remplaçant éventuel
Elections législatives de Mars 1993 11ème Circonscription de la Gironde
Madame, Monsieur,
Sans appartenir à un parti politique, je me présente aux élections pour défendre l'Emploi, les Acquis Sociaux et les Entreprises qui sont seules capables de créer la richesse dont nous avons besoin.
Notre ambition est de créer des entreprises, comme l'ont fait avant nous nos parents, car nous voulons participer à l'avenir de notre pays.
Mais le constat est le suivant :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le chômage révèle la mauvaise santé du pays, c'est l'échec de la majorité sortante. Et nous devrons payer les dettes de leurs faillites.
Ainsi les anciens ministres n'ont pas tous le courage de se présenter devant les électeurs.
Les chefs annoncés du prochain gouvernement restent convaincus d'idées mauvaises :
- mythe du franc fort, donc des taux d'intérêts élevés,
- mythe d'une Europe qu'ils ont contribué à construire sans défense économique, - mythe du chômage inéluctable, alors que les charges des entreprises sont trop lourdes, - mythe du partage du travail ou des petits boulots, ...
Nous refusons la paralysie entre le Président de la République et une nouvelle majorité les yeux fixés sur la prochaine échéance présidentielle.
Nous attendions des politiciens qu'ils réhabilitent la Politique mais ils ne s'occupent que de leurs destins personnels.
Nous avons une vision positive de l'avenir. Nous soutiendrons le prochain gouvernement chaque fois que son action contribuera à protéger notre nature et nos traditions, à combattre le chômage et à défendre les entreprises de France.
Et pour que cela change, pour mieux défendre la 11ème Circonscription et ses habitants, je vous propose d'être au Parlement le porte-parole de tous, sans exclusive, dans l'intérêt du bien commun.
Vous serez avec moi au Parlement. Là sera le vrai changement.
Antoine CHARRUEYSciences Po / fonds CEVIPOF
Votre prochain député
Antoine CHARRUEY Célibataire, 34 ans Ingénieur Centralien Lyon 1982 Titulaire du Baccalauréat Agricole 1987 Capitaine de Réserve
Expérience professionnelle
8 ans chez Thomson CSF puis chez Sextant Avionique au Haillan, dans le Grand Bordeaux. Responsable de projets, représentant plusieurs dizaines de millions de francs de chiffre d'affaires donc des centaines d'emplois.
J'y ai acquis l'expérience du travail en équipe et de la haute technologie ainsi que l'expérience de l'exportation et du monde international au cours de mes déplacements professionnels en Europe, aux Etats-unis, au Moyen Orient et en Orient.
L'exportation, c'est l'emploi d'aujourd'hui et de demain.
Expérience des dossiers
j'ai participé à Paris à de nombreuses négociations dont, en autre, celles concernant la nouvelle convention d'entreprise de cette société de plus de 8.000 emplois ( Sextant Avionique est la fusion de quatre entreprises différentes ).
Mon action a été conduite par le souci de l'égalité, de l'efficacité et du bien commun. Cela m'a permis dès 1989 d'étudier en détail des dossiers comme la Retraite ou la Protection Sociale.
Une expérience concrète au service de la collectivité.
Mon service de l'ETAT et de la NATION
Après mon service national en Allemagne, j'ai poursuivi ma formation d'Officier de Réserve. L'esprit de combat et de résistance pour ces temps difficiles.
Ma connaissance du milieu agricole et de la nature Membre de la Défense de la Forêt Contre les Incendies de ma commune. écologiste, j'entretiens la nature. Chasseur, je pense d'abord à la préservation des espèces plutôt qu'à ramener du gibier. Droits et Devoirs sont indissociables.
Sans étiquette politique, je serai libre pour défendre les dossiers concernant toute la 11ème circonscription tout en assurant la charge de Député qui est de proposer et de promouvoir ou de refuser des textes de lois.
La réflexion précède la liberté d'action.
Avec mon suppléant, Frédéric LIGNAT, 32 ans, Marié, un enfant, Ouvrier Tuilier dans une entreprise familiale plus que centenaire, nous vous faisons une seule promesse : nous ferons entendre votre voix qui est celle de la FRANCE.
Hommes et Femmes, Jeunes et Anciens, Actifs, Sans Emploi, Retraités
VOTEZ Antoine CHARRUEY
Vu le candidat