DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
1re CIRCONSCRIPTION
Jean-Claude CARLE L'ESPÉRANCE PARTAGÉE
9
0
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers compatriotes,
Le 21 mars vous élirez votre député. J'ai souhaité me présenter devant vous. Trois raisons ont motivé ma décision :
1. Jean BROCARD, député sortant, a décidé, après plus de 25 ans de présence à l'Assemblée Nationale, de ne pas solliciter un nouveau mandat. Il m'a demandé de prendre le relais, m'assurant de son expérience et de son entier soutien.
2. Ma candidature est conforme à mon engagement public et politique. Homme de convictions, fidèle à mes idées, je n'ai jamais eu recours à des "parenthèses" politiques par opportunisme, en fonction de telle échéance électorale. Vice-Président du Conseil Régional, je souhaite mettre au service de chacun l'expérience que j'ai acquise auprès de Charles MILLON.
3. J'ai reçu l'investiture nationale de l'UDF, première force politique du département. Charles MILLON, Bernard BOSSON, Michel MEYLAN, Claude BIRRAUX, Jacques GOLLIET, Raymond BOUVIER et de nombreux élus locaux, m'ont assuré de leur soutien personnel.
Je ne vous ferai ni promesses, ni discours, car la vérité des mots n'a aucun sens, seule compte celle des actes. Mon objectif, mon obsession
sera de consacrer toute mon énergie au problème de l'emploi. Le chômage est l'un des fléaux de cette fin de siècle qui s'achève dans un climat de désespérance. L'ampleur du problème nous incite à la plus grande humilité et ce d'autant plus que chaque jour le fossé entre les citoyens et les hommes politiques ne cesse de grandir.
Comme vous, je suis inquiet. La France traverse une crise morale et politique, économique et sociale.
A nous de réagir et de provoquer le redressement de la France et d'engager les réformes dont le pays a besoin :
· rétablissement de l'autorité de l'Etat,
· poursuite de la décentralisation,
· modernisation du système éducatif,
· garantie de la protection sociale, ...
Tous ceux qui veulent tirer un trait sur douze ans de socialisme et qui refusent l'utopie ou l'extrémisme doivent se rassembler.
Vous saurez toujours de quel côté je suis : celui de l'action et de l'union. Avec Geneviève MARCHAND nous ne voulons pas une victoire de la revanche, mais celle de l'espérance partagée.
Avec mon entier dévouement Bien à vous Jam Cloud Carloy.
Ayant renoncé volontairement à sol- liciter une nouvelle fois les suffrages des électeurs de la 1re circonscription de Haute-Savoie, après 25 ans de mandat de député (1968-1993), je souhaite que celles et ceux qui m'ont fait largement confiance reportent cette même confiance sur Jean-Claude CARLE, Vice-Président du Conseil Régional Rhône-Alpes, membre de l'UDF-PR de notre département.
Jeune et dynamique, il représentera tant à l'Assemblée Nationale que dans notre circonscription, le courant libéral et social qui a toujours animé mon comportement politique.
Je forme le vœu que, dès le 21 mars, votre choix soit clair et se porte sur Jean-Claude CARLE qui, grâce à ses actions (enseignement et santé) au sein du Conseil Régional, a déjà, avec beaucoup de succès, apporté une efficace contribution intellectuelle et financière à notre département.
Jean BROCARD, DÉPUTÉ.POUR LA FRANCE
ENGAGER LE REDRESSEMENT NATIONAL
Restaurer l'autorité de l'Etat en lui donnant les moyens d'assumer ses compétences : justice, sécurité, solidarité, et poursuivre la décentralisation. Renforcer la séparation des pouvoirs : exécutif, législatif, judiciaire, économique, et garantir l'impartialité.
Moraliser la vie publique en luttant contre la corruption et en supprimant l'immunité parlementaire, celui qui vote les lois doit être soumis aux mêmes juridictions que tout citoyen. Réduire le train de vie de l'Etat et des collectivités territoriales.
Renforcer le système éducatif en reconnaissant l'autonomie des établissements : lycées, universités.
Assurer la cohésion sociale en garantissant la protection sociale, le régime des retraites, la formation professionnelle. Mettre en place une véritable politique de la famille.
ENGAGER D'URGENCE UNE POLITIQUE POUR L'EMPLOI
Diminuer les charges sur l'Entreprise.
Réorienter l'épargne.
Créer un pacte pour la formation professionnelle.
Développer les métiers de la qualité de vie.
Engager des politiques contractuelles et partenariales.
POUR LA HAUTE-SAVOIE
Promouvoir dans le cadre régional d'un nouvel aménagement du territoire et garantir le maintien des services publics et en particulier en zone rurale : EDUCATION/FORMATION
ENSEIGNEMENT SUPÉRIEUR
AGRICULTURE
ENVIRONNEMENT
SANTÉ/SOLIDARITÉ
Ouverture du lycée de Rumilly en 1995-96.
Conforter les cycles de formation en alternance : Maisons Familiales, C.F.A.
La Haute-Savoie compte plus de 10.000 étudiants et propose seulement 1.275 places. Il est impératif de créer des départements supplémentaires à l'I. U.T. et de délocaliser des premiers cycles de l'Université de Savoie sur le site annécien.
Revaloriser l'Emmental fabriqué sur place et obtenir l'A.O.C. Tomme de Savoie en s'appuyant sur une politique de filières (P.I.D.A.). Développer la filière bois.
Mettre en œuvre le contrat rivière du Fier et de ses affluents. Poursuivre le programme d'assainissement du Lac d'Annecy. Développer le réseau souterrain de lignes EDF.
Conforter la restructuration et la fonction complémentaire des hôpitaux d'Annecy, Rumilly et Saint-Julien.
Vous choisirez un homme de terrain, un élu qui assume les grands dossiers de notre région.
Vous voterez pour un homme de conviction, un enfant du pays.
Jean-Claude CARLE, Vice-Président du Conseil Régional, candidat unique UDF-PR. Suppléante : Geneviève MARCHAND, Conseillère Municipale d'Annecy, Mère de Famille, 4 enfants.
holenstein impressions annecy
Sciences Po / fonds CEVIPOF