Elections législatives . 21 mars 1993 . 3e circonscription
LE MOYEN DE VOUS FAIRE ENTENDRE, DE VOUS DEFENDRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
T out au long de ces dernières semaines, lors de multiples rencontres, nombre d'entre vous nous ont fait part de leur mécontentement, de leur colère, de leurs inquié- tudes, mais aussi d'une exigence forte de changement de politique.
Mécontents de la politique actuelle avec ses dures consé- quences pour votre vie ...
Inquiets pour l'avenir devant les projets de la droite, qui s'ap- puyant sur cette politique, développe un programme qui va encore aggraver les choses. Il est question de cadeaux aux privi- légiés de la fortune, d'attaques contre la retraite à 60 ans, de pri- vatisations de services publics (EDF-GDF, Poste, SNCF) de menaces sur l'école publique.
Ce n'est pas cela que vous attendez. La France a besoin de souffle, de neuf.
Alors, vous vous dites, comment faire ? Pour affirmer votre mécontentement de la politique menée par le gouvernement socialiste, vous opposez à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner plus de forces pour vous défendre demain ?
Comme nous, vous avez vu le Président de la République s'ins- taller déjà dans la "cohabitation" avec la droite. Vous avez entendu Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des diri-
Sciences Po / fonds CEVIPOFgeants socialistes, la liquidation du PS pour laisser place à une nouvelle formation composite.
De leur côté, vous savez que les dirigeants écologistes ont fait publiquement savoir qu'ils pourraient participer à un gouverne- ment de droite.
Ce n'est pas le bon chemin. Ce n'est ni plus ni moins que la reprise de vieilles recettes d'alliances avec la droite sous une autre forme. Là, n'est pas la solution pour le pays.
Ces projets qui n'ont rien de neuf, inquiètent beaucoup - et nous le comprenons - des hommes et des femmes pronfondément attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Pour s'opposer à la droite, à ses projets dangereux, ayez la certi- tude - mais vous le savez par expérience - que les commu- nistes leurs élus seront toujours à vos côtés. C'est une force sur laquelle vous pouvez compter.
Tout cela nous conduit à réfléchir ensemble sur l'efficacité, l'uti- lité du vote communiste, que nous vous proposons d'utilisez pour se défendre et se faire entendre.
Bien sûr, nous le savons beaucoup d'entre vous ne sont pas d'ac- cord avec tout ce que dit ou fait le PCF, mais vous avez le moyen en vous servant du bulletin de vote des candidats communistes de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, pour créer les conditions du large rassemblement de toutes celles et ceux qui veulent enfin ouvrir une issue nouvelle pour eux-mêmes et pour le pays.
Loyalement, le parti communiste respectera la diversité des opi- nions des électrices et électeurs qui décideront de l'utiliser. Il n'interprètera cette décision ni comme un ralliement, ni comme une adhésion à toute sa politique.
Les voix recueillies partout - dans chaque ville ou village - pour les candidats de notre Parti s'ajouteront pour peser dans un sens favorable à vos intérêts.
Pour que vos aspirations se fassent entendre, pour vous donner plus de force pour vous défendre demain, le 21 mars servez- vous du vote communiste.
Bien à vous
Jean Saint-Etienne Maire de Saint-Germain-les-Arpajon
Philippe Camo (suppléant) Responsable départemental PCF Brétigny/Orge Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF