République Française - 2ème circonscription des Vosges
Elections législatives - 21 Mars 1993
L'ÉCOUTE, L'ACTION, LA VIE
Christian Pierret fait entendre notre voix avec force et efficacité.
avec Christian PIERRET
Député sortant, Maire de Saint-Dié-des-Vosges
suppléant Michel Humbert Conseiller général, Maire de Raon-L'Etape
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si je me suis engagé à gauche, c'est en conscience, parce qu'on ne construit rien de grand sans cette exigence morale, qui nous pousse à servir les valeurs auxquelles la France est attachée.
J'ai des convictions. Je ne suis pas pour autant l'homme d'un clan contre un autre, ou l'homme d'un parti sectaire.
J'aime par dessus tout le dialogue et la tolérance.
Le combat que je mène pour des Vosges plus justes, plus sociales, plus humaines, com- mande de rassembler.
Rassembler des femmes et des hommes qui souhaitent bousculer les clivages politiciens traditionnels.
Rassembler ceux qui ne veulent pas d'une victoire écrasante des conservateurs, car ils connaissent le risque d'une revanche dure, qui toucherait les plus démunis des Vosgiens : jeunes, ouvriers, chômeurs, retraités.
Rassembler, avec mon ami Michel Humbert, pour continuer notre action en faveur de six priorités fortes :
Le désenclavement L'emploi
L'éducation et la formation Le monde rural et l'environnement La préservation des acquis sociaux La paix internationale
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉCOUTE
L'ACTION LA VIE
'EMPLOI
Un énorme travail nous permet d'obtenir des pre- miers résultats. Il ne suffisent pas à enrayer le chô- mage, ni à éviter tous les licenciements, mais l'action de rénovation que je mène depuis des années est la seule voie possible. ☐ Nous devons consolider l'activité des entreprises existantes ☐ Continuer à attirer de nouvelles entre- prises ☐ Créer de nouvelles zones d'activité ☐ Nous battre contre la régression sociale ☐ Refuser la précarisation du travail par les Contrats Emploi Solidarité dans le privé ☐ Encourager, par la négociation collecti- ve, un meilleur partage du temps de tra- vail, sans diminution des bas salaires ☐ Lutter pour la reconnaissance de la dignité et des droits des travailleurs
LE MONDE RURAL ET L'ENVIRONNEMENT
a L'aide aux petites communes, le soutien ☐
de l'économie rurale, le maintien des ser- vices de proximité (commerce et artisa- nat) et des services publics (écoles, PTT, SNCF, Finances, etc ... ) sont prioritaires ☐ Accompagnons la réforme de la Politique agricole commune ☐ Refusons le diktat américain concernant le GATT
Michel Humbert et moi-même, nous voulons mettre en œuvre ces priorité. Avec vous, par l'écoute et l'action. Pour servir la vie . Renouveler nous votre confiance. Pour le Krogs et pour la France .
LE DÉSENCLAVEMENT
Sur mon intervention, nous avons gagné deux ans sur le calendrier initialement prévu. La mise à deux fois deux voies de la déviation de Saint-Dié se pour- suit rapidement. La déviation de Raon-L'Etape et les ouvrages d'art de la déviation de Baccarat seront achevés fin 1995. La R.N. 415 a été considérable- ment aménagée.
Nous devons réaliser de nouveaux amé- ☐ nagements sur les R.N. 415 et 420 ☐
Défendre nos lignes SNCF locales ☐ Obtenir rapidement une antenne du TGV-Est.
L "ÉDUCATION
L'école est maintenant le premier budget de l'Etat. L'Institut Universitaire de Technologie de Saint-Dié- des-Vosges et l'ESSTIN (école d'ingénieur) sont en construction. ☐
Créons un Centre de Formation pour
Apprentis à Saint-Dié-des-Vosges
Efforçons nous de maintenir les écoles de village ☐ ☐ Refusons le projet des conservateurs, qui veulent mettre en concurrence les écoles, les collèges, les lycées, les univer- sités, et les faire gérer par le Conseil Régional, c'est à dire les politiser.
L LES ACQUIS SOCIAUX
Maintenons la retraite à 60 ans à taux ☐
plein, par répartition, après 37 années et demi de cotisation ☐ Maintenons la cinquième semaine de congés payés
Refusons la sécurité sociale à deux vitesses ☐
LA PAIX INTERNATIONALE
Accélérons l'Unité Economique Européenne ☐ ☐ Agissons avec énergie pour aider les pays sous développés. La lutte contre l'immigration sauvage est à ce prix ☐ Intervenons avec fermeté pour lutter contre la faim ☐ Par la coopération et le développement, empêchons la montée de l'intégrisme et du fanatisme
Imp. I10 88100-ST-Off-Tel: 29.56.88.04