Je remercie toutes les personnalités qui ont formé les comités de parrainage de ma candidature : maires, élus ou anciens élus de toutes les familles de gauche, syndicalistes, présidents et militants d'associations, chercheurs scientifiques, salariés de toutes professions et aussi chômeurs. La diversité de leurs appartenances ou de leurs engagements et leur fidélité à une démarche progressiste ouvrent la voie au rassemblement à gauche qui donne un sens à ma candidature et auquel, ensemble, nous saurons donner les prolongements nécessaires.
Claude, LAINE
1er adjoint au Maire de Darnétal
Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Suppléante Annette GALLOT
Conseiller municipal
à Déville-lès-rouen
ÉLECTION LÉGISLATIVE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993 - 2° CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
A gauche vraiment, à gauche autrement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le dimanche 21 mars, vous voterez pour aider à construire une autre politique vraiment à gauche, en rupture avec celle de l'actuel gouvernement. Il faut faire du neuf en effet. Vous le dites vous mêmes : "Cela ne peut plus durer" ! 3 millions de chômeurs, l'extension galopante du travail précaire, c'est intolérable, comme le sacrifice de la France paysanne qui marginalise les familles et livre des régions entières à la friche. Inadmissible aussi la montée de l'insécurité dans les villes, celle de la drogue, la délinquance juvénile, la détérioration de l'habitat social, la déshumanisation de quartiers entiers.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme de la Droite UDF-RPR, comme celui du Front National qui en est la version extrême et démago- gique est dans la logique du système économique, social et politique qui produit ces déchirements : soutien aux opérations financières des détenteurs de capitaux, austéri- té aggravée pour la population assortie de menaces sur les services publics, le droit à une retraite complète à 60 ans, les allocations familiales et même sur l'école publique, dans ses missions et dans son indépendance.
Les coûts sociaux des gâchis actuels, l'importance des fonds publics détournés de leurs buts et les sommes colos- sales engagées dans la spéculation financière permettent d'affirmer que d'autres choix sont possibles, dans la pers- pective d'une nouvelle croissance.
C'est à cela qu'il faut travailler, par le regroupement de toutes les forces disponibles autour d'un PROJET progres- siste concret et novateur.
L'ambiguïté volontaire des écologistes dont les leaders affirment leur disponibilité pour participer à d'éventuelles coalitions de Droite, comme le silence de Michel Rocard sur le contenu des regroupements qu'il propose rendent aujourd'hui peu crédibles leurs démarches.
Les valeurs de gauche doivent être la base du projet qu'il faut construire, lutte contre les exclusions sous toutes leurs formes, réduction du chômage par un usage social rigou- reux des fonds publics et par l'incitation à réduire forte- ment la durée du travail sans amputation des revenus, promotion des services publics, aménagement du territoi- re conçue pour l'homme, développement d'une grande politique de la Ville, définie avec les habitants.
Je suis disponible pour construire cette alternative poli- tique de gauche dans une démarche ouverte, pluraliste, où chaque partenaire abandonnera toute prétention hégémonique.
Je le suis en m'appuyant sur l'expérience du Parti Commu- niste Français qui a toujours consacré ses efforts, dans la gauche, à rassembler les forces populaires autour de pro- jets progressistes et dont l'influence a permis à des avan- cées sociales capitales d'aboutir.
Je le suis en m'appuyant aussi sur l'évolution actuelle de ce Parti qui, tirant les leçons de son expérience et du mouvement du monde, change lui-même et se diversifie.
Le 21 mars, le VOTE pour le candidat que je suis ira bien au-delà d'un geste défensif, ce sera un acte décisif, por- teur d'une perspective politique concrète et novatrice.
Je vous invite à vous y associer.
edip saint étienne du rouvray