Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Coeur en Plus
Pour Argenteuil Bezons
GEORGES MOTHRON UNION UDF - RPR
République Française - Département du Val d'Oise - Vème circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatARGENTEUIL - BEZONS
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que le Député-Maire actuel et le pouvoir qu'il soutient depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes des banlieues ne sont pas le fruit de la fatalité, ni du hasard. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique d'aménagement du territoire pour rendre la vie dans les villes plus agréable, plus vivante et plus sûre et mieux préserver notre environnement.
- Une politique de saine gestion des deniers de l'état.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'Union pour la France RPR - UDF constituera demain la nouvelle majorité.
Ensemble nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Avec le coeur en plus ! Dimanche je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi -
Tatar
GEORGES MOTHRON - Candidat d'union RPR - UDF
Avec PHILIPPE ANGLADE - Candidat suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF