POUR S'EN SORTIR MAURICE BOUSQUET
CANDIDAT UNIQUE
DE L'UNION DE L'OPPOSITION
" Je compte sur vous, vous pouvez
compter sur moi !"
UDF
RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame, Monsieur,
Dimanche, vous allez décider, pour 5 ans, de la politique que vous voulez voir conduire dans notre pays.
Le choix est très simple :
· souhaitez-vous que les socialistes (et les communistes) qui sont au pouvoir depuis 12 ans poursuivent leur politique ?
· souhaitez-vous, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique et engage le redressement du pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France (chômage, insécurité, crise de l'éduca- tion, de l'économie, de l'agriculture) ne sont pas les fruits du hasard ni de la fatalité.
Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Nous pouvons améliorer la situation par :
· une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
· une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale face à l'emploi.
· une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
· une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes et redonner vie à nos campagnes et à notre agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle va prendre en main son destin.
L'Union Pour la France constituera demain la Majorité.
Avec votre confiance notre circonscription participera au redresse- ment national.
"Dimanche,
pas une voix ne doit manquer ! Je compte sur vous !"
Manzia Bolosquat M. BOUSQUET
Robert L.Da R. LECOU Suppléant
ENSEMBLE ET TOUT DE SUITE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF