ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1E CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Maryvonne Fichou
tez
35 h SANS REDUCTION DE SALAIRE
UCHE . DR ICHE - DPA
votez RAIM
RAIMEN
EMENT
HON
Maryvonne Fichou, âgée de vingt-neuf ans, est technicienne à la SNECMA-Villaroche.
Pierrick Roulette
Pierrick Roulette, suppléant, âgé de vingt-six ans, est au chômage.
gauche / VRAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs et travailleuses précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pelle ...
Les suppressions d'emplois dans la fonc- tion publique sont programmées : PTT, Education nationale, etc.
Localement, il n'y a pas de microclimat : le chômage partiel et les licenciements sont annoncés (SNECMA, IBM, Marel, Vibrachoc). Les lycées d'enseignement professionnel de
Corbeil et d'Evry sont touchés par des dimi- nutions d'heures !
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer d'autre politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? La lutte contre la dégradation de l'environnement est juste. Mais il faut s'at- taquer au système du profit qui entraîne les pollutions. Ils ne s'attaquent pas non plus aux maux que subissent les salariés. Et leur
« ni gauche ni droite » prépare des manœu- vres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent chan- ger à gauche les conditions de reconstruc- tion d'un projet socialiste, anticapitaliste et autogestionnaire, féministe et écologiste.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; interdiction des licenciements ; transformation de tous les em- plois précaires en emplois défi- nitifs avec accès à une forma- tion qualifiante ; suppression des stages bidons ; création massive d'emplois ; développe- ment économique pour la satis- faction des besoins de la popu- lation, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti à hau- teur du SMIC ; revalorisation du SMIC ; augmentation des salai- res avec une véritable prise en compte de la qualification pro- fessionnelle ; garantie de la retraite à soixante ans.
C'EST POSSIBLE
rotographie
En coupant dans les crédits mili- taires et en s'attaquant aux for- midables profits tirés de la spé- culation en Bourse. Localement, le gaspillage existe aussi : que ce soient les dépenses somp- tueuses du département (jardin japonais, ambassade de l'Esson- ne à La Nouvelle-Orléans, etc.), les dépenses inutiles telles que le stade de Bondoufle, ou bien les gouffres financiers comme le SAN ... L'argent existe pour satisfaire les besoins sociaux (logement, crèches, etc.).
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes, le droit au travail et pas aux petits boulots, un salai- re égal, le droit à la contracep- tion et à l'avortement libres et gratuits. Face aux attaques contre l'IVG, nous participons activement au collectif pour la création d'un centre d'orthogé- nie à l'hôpital d'Evry.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équi- libres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléai- re, sans pollution. En région parisienne, il faut arrêter le développement tentaculaire des routes et développer sans tarder les transports en commun.
4 Gauche / VRAIMENT
« Voter pour Maryvonne Fichou et Pierrick Roulette, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, la candidate - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF