ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 9ème CIRCONSCRIPTION
Roland Smolar
Economiste, cinquante ans, marié, trois enfants, j'habite dans le Val dYerres depuis plus de 20 ans.
Dés mon arrivée dans l'Essonne je me suis engagé dans les actions menées par les habitants pour préserver notre cadre de vie particulièrement menacé dans notre secteur par l'urbanisation sauvage et les appétits insastiables des promoteurs immobiliers.
J'ai rejoint GENERATION ECOLOGIE dès sa création et j'ai participé aux côtés de Brice Lalonde à tous les engage- ments qu'il a pris. Maire-Adjoint dans ma commune de BOUSSY SAINT ANTOINE responsable de la Solidarité, je suis confronté tous les jours aux méfaits de la société à deux vitesses dans laquelle nous vivons avec ses trois millions de chômeurs.
Pour moi le combat pour l'ECOLOGIE est indissociable, du combat pour une société qui ne laisse personne sur le bord du chemin.
L'ECOLOGIE humaniste est la seule véritable alternative pour notre pays, pour qu'elle soit représentée à l'Assemblée Nationale, vous voterez pour le candidat de l'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT : "Pierre Fleury, Etre suppléant de Roland Smolar, c'est confirmer ma volonté, maintes fois affirmée de faire de la politique autrement.
Agé de 50 ans, responsable des achats d'une entreprise de la région, je suis Draveillois depuis 25 ans.
Conseiller municipal de 1983 à 1988, je continue depuis à participer à la vie politque de ma commune en dehors des partis politiques traditionnels.
Militant associatif actif, en particulier dans le secteur sportif et militant syndicaliste, je suis secrétaire du comité d'entreprise.
Réconcilier le citoyen et la politique, replacer l'homme et son environnement au centre de nos réfexions c'est le sens de notre action.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L'ÉCOLOGIE :
I.P.C PARIS JES VEItS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écoloGiE :
les verts