ENTENTE POPULAIRE INDÉPENDANTE
Pour moi la France n'est pas un vain mot. CE qui donne un sens à la vie donne un sens à l'action.
ERİ.
une voie nouvelle pour une espérance commune
Madame, Monsieur,
Chacun a conscience en ce début 1993 que certitudes et modèles ne répondent pas aisément à la réalité vécue.
Nombreux, en particulier, sont ceux de nos concitoyens qui ont voté socialiste et qui s'aperçoivent que le socialisme ne conduit pas forcément à la réussite économique et sociale.
LOUIS SABATIER 51 ans Technicien Croix du combattant (Algérie)
Dès lors, une formidable révolution des esprits se déroule sous nos yeux.
Avec les illusions qui s'estompent, les Français commencent à se guérir des discours. Confusément, par l'approche du sens critique et de la mesure émerge l'attente d'un nouveau projet de civilisation pour assurer la continuité des valeurs .
Mon Gaullisme de conviction me conduit tout naturellement à épouser cette cause.
Mais cette action fondamentale qui dépasse les clivages politiques traditionnels exige une ambition qui la justifie et une éthique qui l'inspire dans la certitude d'une voie républicaine.
Laissons donc au parti qui s'est discrédité l'expression du double langage et le monopole des idées mortes .
Agissons au contraire, sans outrance mais sans faiblesse, sur la voie de la renaissance.
Cette voie conduit à rejeter les conservatismes de gauche et de droite, à dénoncer le mensonge et la démagogie d'où qu'ils viennent, à se protéger des accords politiques de circonstances dont le seul but pour les auteurs serait de durer, c'est-à-dire prétexte pour ne rien faire.
Chômage, misère, détresse, solitude, insécurité ... en ce début 1993, au delà des querelles subalternes et des rivalités sans objet, comment ne pas mesurer avec lucidité l'urgence et l'immensité du redressement à accomplir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant
René FERRIER Né à La Ricamarie Chef de district honoraire télécom Conseiller municipal d'opposition à La Ricamarie Médaille Jeunesse et Sports
Ecouter, Proposer, Innover,
Fondateur de l'E.P.I, je sais qu'il n'est point d'associa- tion politique sans projet et qu'il n'est point de projet soli- de s'il n'est pas clairement énoncé.
Voici donc, pour Louis SABATIER et moi-même notre propos : affirmer l'essentiel de notre pensée en montrant qu'elle peut vous apporter des réponses précises aux questions que vous vous posez.
Les sujets les plus importants sont abordés, mais non point tous, tant il est vrai qu'en aussi peu de lignes, toute approche exhaustive eût été une gageur irréaliste. Des sujets tels que la Santé, l'Enseignement, la Fiscalité ... auraient mérité eux aussi un large exposé.
UNE SOLIDARITE NATIONALE VRAIE
· l'exclusion est d'abord un problème de logement. Les plus démunis et les chômeurs n'y ont plus accès. Près de 500 000 sans abri et 2,5 millions de mal logés en 92. Combien en 93 ?
La Nation doit assurer à chacun ce droit élémentai- re.
· l'exclusion est aussi une conséquence de l'ingratitu- de. Accorder à tous les Anciens d'Algérie chômeurs en fin de droits, une retraite anticipée à taux plein dès 55 ans serait une forme de reconnaissance envers ceux qui ont donné 2 ans de leur jeunesse.
RELEVER LE DEFI DU CHOMAGE
Ce début d'année se passe dans une ambiance étouf- fée, faite d'angoisse pour certains, de résignation pour d'autres et d'interrogations sur l'avenir pour tous. Il est maintenant reconnu que l'activité générale va enco- re être réduite.
Comment dès lors, éviter que tous les problèmes sociaux ne s'aggravent, qu'il s'agisse du chômage, du pouvoir d'achat ou du financement des grands régimes de protection sociale ?
Il n'y a pas de remèdes miracles mais,
1°] Il est urgent que l'Emploi devienne une ambition nationale se concrétisant par la tenue d'Etats Géné- raux faisant appel à tous les acteurs de la vie écono- mique et sociale.
2°] Il y a nécessité à maîtriser la révolution technolo- gique en empêchant le choix systématique de la machine contre l'homme.
3º) Il est non moins nécessaire de se protéger de la mondialisation des activités qui met en concurrence déloyale notre pays avec les pays neufs. Privilégier la préférence nationale puis communautaire est la réponse.
4°] Il faut réussir l'adéquation des formations aux besoins des entreprises, notamment en valorisant l'apprentissage.
5°] Il est impératif de réorienter les financements. Trop de capitaux sont investis à l'étranger ou dans la spéculation.
6°] Il faut relancer le logement social qui ne répond plus et les travaux publics.
7°] L'Etat doit répondre aux besoins du pays en personnels dans nos hôpitaux, écoles, services sociaux ...
LA LIBERTE N'EST RIEN SANS LA SECURITÉ
La criminalité est à un niveau des plus intolérable. Il s'agit non seulement d'une délinquance grave mais aussi et surtout des cambriolages et des agressions dans la rue ou au lycée, imprévisibles et permanents, jour après jour.
Pour faire face à une situation aussi insupportable, il faut adapter dans tous les secteurs de l'activité policiè- re et judiciaire une politique efficace s'attaquant aux causes du mal.
1°] Concentrer l'essentiel des forces de police et de gendarmerie sur 2 secteurs clés :
- La protection des personnes et de leurs biens. - Réduire les "sanctuaires" de l'Insécurité.
2º] Rechercher en matière de procédure pénale la simplification et l'accélération des poursuites.
3º) En matière de sanctions, mettre en place un sys- tème dissuasif.
4º) Etablir un contrôle des "trains de vie" douteux pour réduire toute économie parallèle.
5°) Faire en sorte que les Maires usent pleinement de leur attribution d'officier judiciaire.
AGRICULTURE
Une renégociation de la P.A.C. s'impose ainsi que l'utili- sation du droit de véto de la France concernant le G.A.T.T.
MAITRISER LES FLUX MIGRATOIRES
Dans les années 50 et 60, en pleine expansion écono- mique, la France avec une natalité certes faible mais suffisante assurait la fusion des apports extérieurs convenables en nombre.
L'invitation faite aux étrangers constituait un enrichis- sement en quantité et en qualité et beaucoup de ceux venus de Pologne, d'Italie, d'Espagne ... contribuent encore au rayonnement de la Patrie qui est devenue la leur.
La France avait pris un bon départ en ce qui concerne l'assimilation qu'exige l'harmonie des origines.
Aujourd'hui, récession économique, dénatalité, perméa- bilité des frontières l'ont conduite aux points de rupture des équilibres.
En contrôlant totalement les flux migratoires clan- destins et en redonnant un sens à la citoyenneté française, il est temps de garder notre Nation avant toute implosion comme en Yougoslavie.
IMP. DAUREL - FIRMINY
Vu les candidats - Elections législatives Mars 1993 - 4e Circonscription - Loire ☒ ☒