Sciences Po / fonds CEVIPOF
Solidaires nous serons plus forts
- Vous ne voulez pas une Assemblée Nationale avec 80% de Députés R.P.R. - U.D.F.
- Vous êtes choqués par l'esprit de revanche et l'arrogance de certains partis ou candidats de Droite.
- Vous préférez un Député qui réside dans la circonscription de LOUDÉAC depuis des années et qui est à même de défendre la Bretagne intérieure.
Alors, dès le 21 mars, votez et faites voter pour
Didier CHOUAT
Député sortant - Maire de LOUDÉAC
Suppléant: Claudy LEBRETON Maire de PLÉNÉE-JUGON - Vice-Président du Conseil Général
Bren CHOUAT
DEPUTE
Candidats des Forces de Progrès présentés par le Parti Socialiste
vu les candidats
Élections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
3e circonscription des Côtes d'Armor - LOUDÉAC
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J 'exerce les fonctions de Député depuis 1981. Pour la plupart d'entre vous, vous m'avez déjà rencontré et vous me connaissez.
Vous savez que je consacre tout mon temps, tous mes efforts, dans la circonscription comme à l'Assemblée Nationale, à défendre nos intérêts, dans le respect des opinions de chacun.
Didier CHOUAT votre Député depuis 1981 47 ans, marié, 2 enfants.
Vous savez aussi que je réside avec ma famille à LOUDÉAC, ville dont je suis le Maire. C'est là que nous avons choisi de vivre : mon épouse y est enseignante et mes deux enfants (24 et 18 ans) y ont grandi.
C'est ce qui me permet de comprendre les réalités qui nous entourent, notamment celles de la Bretagne intérieure.
Et si je connais bien les préoccupations, les attentes de la population c'est parce que, depuis 12 ans, je tiens des permanences régulières à LOUDÉAC, à LAMBALLE et dans tous les chefs-lieux de canton.
C'est cette expérience accumulée, avec la connaissance des dossiers importants pour la circonscription, que je propose de continuer à mettre au service de tous.
C'est cette même expérience qui me conduit à vous présenter pour le prochain mandat des propositions réalistes, adaptées à nos besoins et à vous mettre en garde contre les promesses démagogiques de la Droite, que Monsieur SEGUIN, ancien ministre R.P.R., déclare lui- même totalement inapplicables.
Midis Choral
imprimerie LE MAIRE - 22230 MERDRIGNACNos Propositions ...
1- Priorité à la lutte contre le chômage
Pour combattre ce fléau (qui ne frappe pas que la France) il faut créer les conditions d'une croissance économique forte. Cela ne se décrète pas. C'est pourquoi, dès maintenant, nous proposons d'engager des négociations entre les partenaires sociaux afin de mieux partager le travail, sans remettre en cause le S.M.I.C. et les salaires les plus modestes.
Emploi
Les exonérations de charges ne doivent être accordées qu'avec la contrepartie de la création effective de nouveaux emplois à durée indéterminée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF Formation
2- Poursuivre l'effort d'éducation et de formation
Beaucoup a été fait dans ce domaine depuis plus de 10 ans. Le niveau général des connaissances s'est élevé. Il faut continuer à créer des sections de B.T.S. en Bretagne Centrale et revaloriser auprès des jeunes l'enseignement technique et les métiers manuels.
L'apprentissage rénové et la formation par alternance (école-entreprise) sont à développer sans qu'il soit nécessaire de démanteler, comme le propose la Droite, le service public d'Éducation.
3- Maintenir une agriculture dynamique
Agriculture
La réforme de la Politique Agricole Commune (P.A.C.) était nécessaire mais il faut introduire plus de justice dans la répartition des aides publiques et des droits à produire. Pour le lait notamment il faut améliorer les modalités d'attribution de quotas supplémentaires.
Il ne peut être question d'accepter le projet d'accord du G.A.T.T. qui sacrifierait les intérêts de l'agriculture bretonne.
4- Concilier développement économique et environnement
Environnement
Toutes les activités humaines sont source de pollution.
Pour protéger notre environnement, il faut développer l'information, la concertation entre tous les acteurs et engager les moyens techniques et financiers nécessaires.
La redevance pollution va dans ce sens mais il faut qu'en agriculture elle ne s'applique pas seulement aux élevages et prenne en compte l'utilisation des engrais minéraux.
5- Aménager le territoire breton
Les efforts entrepris depuis plusieurs années en faveur de la Bretagne intérieure doivent être poursuivis pendant le XIème Plan (1994-1998) :
Aménagement
- mise à 4 voies progressive des principaux axes routiers (R.N. 164 et voie Nord-Sud) et amélioration de l'axe LOUDÉAC-LAMBALLE,
- maintien des services à la population en milieu rural : commerce, artisanat, services publics tels que les écoles, les bureaux de Poste, le centre hospitalier de LOUDÉAC, etc.
6- Préserver notre système de protection sociale
C'est le meilleur du monde. Les Français y sont légitimement attachés.
C'est pourquoi il faut maintenir les principes de solidarité dans le financement des retraites, dès 60 ans.
Il faut continuer à maîtriser la croissance des dépenses de santé comme le font les gouvernements de Gauche depuis des années.
Protection Sociale
C'est ainsi que nous maintiendrons notre cohésion sociale en évitant que certains, jeunes ou vieux, se retrouvent exclus ou marginalisés comme c'est le cas aux États-unis et en Grande-Bretagne après 12 ans de libéralisme.