Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une impulsion nouvelle dans la Plaine et la Vôge
Christian Franqueville
43 ans, marié, 3 enfants, maire de Bulgnéville, conseiller de direction d'une entreprise privée
Dr. Vincent Milion
37 ans, marié, 2 enfants, médecin radiologue à Epinal et Mirecourt
Une dynamique est née, la campagne électorale m'a permis de le vérifier. L'équipe qui s'est constituée autour de moi-même et de mon suppléant, les contacts que nous avons eus avec les habitants de la circonscription sont prometteurs. Je veux ici rappeler les points sur lesquels j'entends agir.
Agir pour l'emploi et la formation en prenant appui sur nos potentialités
Agir pour le développement local
Le chômage et la précarité empoisonnent la vie sociale et brisent des êtres humains. Pour moi, l'emploi est la base sur laquelle toute la politique doit se construire pour sortir de l'impasse. Une politique, une organisation, une régulation nou- velles sont à concevoir. Tous les moyens, à tous les niveaux, doivent et peuvent être mobilisés : collectivités territoriales, sys- tème éducatif, chefs d'entreprises, salariés, éducateurs. L'Etat doit consulter tous les intéressés pour accomplir ces réformes.
Nos communes, séparément, de par leur taille, sont handica- pées. Il faut, pour un aménagement harmonieux du territoire mettre en commun nos forces et nos idées dans le respect le plus strict de l'indépendance de chacun. Nous devons fédérer nos moyens pour promouvoir le développement économique, social et culturel de la Plaine et de la Vôge.Agir pour un environnement au service d'un meilleur cadre de vie
Depuis toujours, j'essaie de me situer dans un cadre respon- sable. Cela me conduit à dire que rejeter la société industrielle est un comportement puéril et qu'à l'inverse, refuser le contrôle sévère des agressions générées par l'évolution de cette société est criminel. Je veux, avec vous, agir de façon efficace afin d'assurer convenablement la sécurité des citoyens et la préservation du patrimoine naturel.
Agir pour l'agriculture
C'est mettre en œuvre une véritable politique d'aménagement du territoire qui implique une affectation équitable des soutiens publics pour un développement et une répartition des activités et des hommes sur le territoire.
C'est par cette volonté et à ce prix que nous sauvegarderons la vie de nos campagnes, en aidant les agriculteurs à découvrir de nouveaux marchés et de nouveaux produits.
Agir pour le meuble et la filière bois
S'appuyer sur nos atouts : proximité d'approvisionnement, main d'oeuvre qualifiée. Il faut aider la création d'une ligne de produits de qualité à prix abordables pour contrer les groupes multinationaux.
Agir pour et avec la jeunesse
Je propose que les années d'études supérieures comptent pour le calcul de la retraite, et d'instaurer, pour donner à chacun les mêmes chances, un revenu minimum étudiant conditionné aux résultats obtenus.
D'autre part, afin de soutenir le mouvement associatif, sportif et culturel qui est un véritable vivier pour l'emploi, je propose d'embaucher des jeunes à la recherche d'un travail.
Agir pour défendre et développer les acquis sociaux
Chaque être humain a droit à une médecine de qualité, indépendamment de sa situation sociale. C'est pour moi un principe intangible. A l'heure de la retraite, chacun doit avoir les moyens de vivre dignement. La situation des retraités agriculteurs, commerçants et artisans en est bien souvent très éloignée. C'est inacceptable. Des moyens existent, ils doivent être mis en œuvre.
Votez et faites voter franchement Franqueville
vu les candidats,
Sciences Po / fonds CEVIPOF