Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département des Pyrénées Orientales - 1re Circonscription
René-Louis FAYAUD
45 ans Marié - 3 enfants - Maire de Pollestres Génération Ecologie
La vie politique française est actuellement sclérosée par ses contradictions et par les luttes fratricides au sein d'appareils incapables d'assurer demain la véritable alternance dont la France a besoin. Pour répondre à cette crise qui dure depuis vingt ans il nous faut des citoyens nouveaux, responsables, élus à l'assemblée nationale qui prennent en compte l'homme dans tous ses équi- libres qui font son environnement quotidien, national et international.
Candidat, je suis de ces femmes et de ces hommes intègres, réalistes et efficaces, capables de gouverner autrement car nous avons un regard neuf sur les problèmes qui nous préoccupent tous :
- partager le temps de vivre, le travail et l'emploi, dans un département sinistré par le chômage
- évaluer et prévenir les risques majeurs : inondations, neige, incendies, pollutions, radiations, tremblements de terre ... - promouvoir par l'écologie : recherches et industries, énergies nouvelles et recyclages des déchets,
- repenser l'économie et la croissance, pour le social, l'emploi, la santé et la prévention, les retraites et l'aménagement du territoire
- restaurer la ville, la convivialité du voisinage, les équipements de proximité pour les jeunes, le tissu associatif, les actions de prévention de la délinquance, des toxicomanes, de l'isolement, du sentiment d'insécurité, et de la délinquance - protéger notre espace et nos sites en rendant son âme et sa place à notre agriculture, en valorisant notre tourisme. - modifier les institutions, la représentativité nationale et rythmes électoraux pour un meilleur débat démocratique - ranimer espérances et idéaux, en défendant les valeurs : de liberté pour plus d'égalité, de fraternité pour plus de solidarité, de tolérance pour plus de générosité du cœur.
Ensemble, le 21 Mars, soyons pour la vraie alternance.
René-buin Fagand.
SUPPLÉANT : Bernard CHRISTOFOL 40 ans Né à Perpignan Marié - 2 enfants Employée de la Poste Porte parole départemental des Verts
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts