Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
REPUBLIQUE FRANCAISE - 10 EME CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
RASSEMBLER POUR UN NOUVEL ELAN DE GAUCHE
Aimé Savy, Jean-Luc Laurent
Jean-Luc LAURENT Conseiller Municipal du Kremlin-Bicêtre
Suppléant : Aimé SAVY, conseiller municipal d'Ivry sur Seine
CANDIDATS DES SOCIALISTES soutenus par le Mouvement des Citoyens
Madame, Monsieur,
Comme vous, je suis un citoyen.
Comme vous, je suis attaché au courage de dire ce que l'on pense et de faire ce que l'on dit. Pour l'homme de gauche que je suis, cela résume le sens de mon engagement politique et mon éthique de la vie publique.
Comme vous, je me heurte quotidiennement à une société injuste qui développe le chômage et la précarité. Pourtant la gauche ne rend pas copie blanche au peuple français: l'échec sur le chômage cache des succès nombreux et réels. Mais, comment pourrait-on faire croire en une vie meilleure aux plus jeunes, alors qu'ils commencent leur vie d'adulte sans trouver du travail? J'entends agir avec détermination contre ce fléau et je suis persuadé que cette situation serait encore aggravée avec le retour de la droite au pouvoir.
Nous ne pouvons pas rester spectateurs: notre sort est en jeu !
Comme vous, j'ai attendu les fruits du changement pour lequel je me suis engagé. Aujourd'hui, j'en suis convaincu, c'est à vous, citoyens, d'assurer la relève de la gauche. Aussi, j'ai décidé de me présenter aux élections législatives avec Aimé Savy, conseiller municipal d'Ivry sur Seine, qui est mon suppléant.
Comme vous, je veux que de nouveaux choix se dégagent. Je suis convaincu que les femmes et les hommes ont encore un mot à dire sur leur destin. Après avoir choisi -en conscience- à travers le "Non à Maastricht" de dire Oui à l'Europe des peuples, au progrès social et à la démocratie, je vous propose de bâtir une Europe qui agisse pour faire reculer le chômage.
Avec Aimé Savy, nous sommes les candidats des socialistes de notre circonscription qui comprend Le Kremlin-Bicêtre, Ivry sur Seine et les parties Nord de Vitry sur Seine et Est de Gentilly.
Nous sommes soutenus par le Mouvement des Citoyens fondé par Jean-Pierre Chevènement. Nous voulons sortir des clivages anciens et refonder la gauche. C'est pourquoi, nous sommes signataires du manifeste de " l'engagement pour changer à gauche" aux côtés notamment de Charles Fiterman, Max Gallo et Marcel Rigout. Ensemble, nous vous proposons notre idéal: nous rassembler pour un nouvel élan de gauche et agir pour l'emploi, la démocratie, la paix. Voilà notre engagement.
Je suis candidat pour cela. C'est vous, citoyens, qui déciderez. Rien ne sera possible sans vous.
Maurent
Jean-Luc LAURENT
MOUVEMENT des CITOYENS
Jean-Luc Laurent, Jean-Pierre ChevènementSciences Po / fonds CEVIPOF
I L'emploi
Pour faire reculer le chômage qui est au coeur de toutes nos difficultés, nous entendons :
1 Mettre fin à la politique d'argent cher en faisant baisser d'au moins trois points le niveau des taux d'intérêt réels qui pénalisent les entreprises et les familles (8% en France contre 0% aux Etats-unis et 2,5% au Japon).
2 Changer la donne européenne (réforme du SME, initiative européenne de croissance et préférence européenne pour privilégier les entreprises produisant en Europe).
3 Définir des politiques industrielles, européennes ou, à défaut, nationales.
4 Mettre un terme à la crise de la construction, engager une nouvelle politique du logement social, aider le bâtiment et l'artisanat.
5 Accroître le travail pour le mieux partager.
6 Préserver notre agriculture et nos paysans au GATT contre les pressions américaines, et à Bruxelles.
Par une croissance mieux maîtrisée, nous pourrons ainsi :
1 Maintenir notre protection sociale (retraite à soixante ans et principe de la répartition).
2 Financer la défense de l'environnement car le capital naturel n'est pas illimité.
II La démocratie
Pour relever la citoyenneté, il faut recréer des espaces de débat :
1 La réforme des institutions doit permettre l'instauration d'un véritable régime démocratique et équilibré où les citoyens décident (mandat présidentiel ramené à cinq ans - gouvernement nommé par le Président - introduction d'une bonne dose de proportionnelle dans l'élection des députés - accroissement des pouvoirs du Parlement - retour simultané devant l'électeur en cas de conflit).
2 La télévision publique doit voir son financement soustrait à la logique de l'audimat et des recettes publicitaires, pour assurer sa fonction d'éveil à la réflexion et au débat démocratique.
3 La première mission de l'école doit rester la formation des citoyens.
Il La paix
La liberté des citoyens passe avant celle des capitaux.
La France doit redevenir la championne du droit des peuples à disposer d'eux-même. C'est vrai : sur notre continent il faut construire une grande Europe des peuples, confédérale et démocratique, de l'Atlantique à la Russie.
C'est vrai dans le Tiers Monde, où nous devons aider les jeunes nations à s'assumer elles-mêmes et à se développer, sans prétendre nous substituer à elles.
L'indépendance de la France est nécessaire à l'Europe et au monde.
VU LES CANDIDATS
Papeterie FRANÇOIS - 94146 ALFORTVILLE cedex