DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 1re CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRÈS POUR SE DÉFENDRE ET POUR CHANGER
Perfecto CIVIT MICHEL ARNAULT CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A force de concessions à la droite, le gouvernement actuel a mis en œuvre une politique qui aboutit à trois millions de chômeurs et les difficultés à vivre vont grandissantes pour des dizaines de milliers de familles de la circonscription.
Déception, écœurement, lassitude, mais aussi aspirations à autre chose, recherche du neuf, timide espoir, voilà quelques-uns des sentiments que nous avons perçus. Nous partageons avec vous cette opinion d'un formidable gâchis.
La droite elle, est en train de retrouver l'arrogance des privilégiés. Mais comment peut-on croire qu'une droite représentée ici par M. Mignon, qui préfère parler de démocratie ailleurs, mais pas dans sa ville, et qui s'est illustré par une politique sociale, économique et humaine au plan local, qui donne la priorité absolue aux critères de rentabilité financière sur les besoins humains des jeunes, des familles, des gens en difficulté, etc ...
Comment croire en ses promesses alors qu'à l'Assemblée nationale pas une seule fois il n'a émis un vote favorable au progrès, à la démocratie, à la paix. Cet homme, de par ses convictions fera une politique exclusivement au service des privilégiés dans une logique ultra libérale comme le propose Jacques Chirac. Celui-ci vient de déclarer : "il faut décapiter le P.C.F." car il sait bien qu'après le 28 mars, ce sera le principal obstacle contre lequel il se heurtera au parlement comme sur le terrain.
Nous savons que dans votre recherche du neuf, certains d'entre vous songent au vote "écologiste". Réfléchissons-y : inviter les salariés à partager leur salaire, pendant que les milliardaires continuent de s'enrichir, n'est-ce pas vieux comme le monde capitaliste ? En quoi soutenir la droite dans les régions où s'apprêter à gouverner avec elle, est-ce une perspective de progrès ?
Lors du référendum sur "Maastricht", tous les observateurs avaient noté l'intérêt des Français pour leur avenir et leur volonté de se déterminer par eux-mêmes. Après le score du NON, "rien ne sera plus comme avant" avait-on dit. Tous les candidats en lice ont un programme pro-Maastricht, sauf moi. Devant les spectaculaires méfaits de cette politique, prendrez-vous le risque d'inverser votre "NON" du 20 septembre dernier ?
Objectivement, il existe un seul moyen de déjouer le piège : le vote avec le bulletin qui porte mon nom. Ce vote, nous le certifions, n'est pas un soutien à toute la politique des communistes. Il est le moyen d'expression de celles et ceux qui refusent à la fois la politique actuelle et celle que la droite veut faire ; il témoignera votre volonté de vous défendre, de faire du neuf, dans la clarté.
Je serais donc le porte-parole ferme et honnête de vos besoins et aspirations, jusqu'à l'Assemblée nationale, si vous le décidez ainsi, et je ne ferais pas dire à votre vote, autre chose que ce qu'il aura voulu exprimer :
- un rejet de la politique actuelle et des futures combinaisons avec une partie de la droite ;
- un refus du retour de la droite appuyée par son extrême ;
- la volonté d'unir toutes les forces progressistes pour se défendre, se faire entendre et faire du neuf.
Veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de ma haute considération.
Just
Perfecto CIVIT Conseiller Municipal
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"LA FORCE DE VOS EXIGENCES"Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 - Nos propositions pour créer des emplois et vivre mieux en Seine-et-marne ...
· L'argent existe pour créer des emplois : 1.200 milliards de profit en 1992, 235 milliards d'argent public offert en cadeau au patronat par le gouvernement Beregovoy ... Taxons les profits spéculatifs et affectons l'argent public à la formation, la création d'emplois pour les jeunes !...
· Le partage du travail, c'est la logique des patrons. Partageons les profits, agissons pour les 35 heures sans perte de salaire !...
· NON aux délocalisations. NON aux licenciements ! Il faut relancer la consommation pour relancer la croissance. Produisons français.
· Prendre sa retraite à 60 ans, c'est un droit. Défendons nos acquis sociaux !
· NON à la remise en cause de la Sécurité Sociale (créée par un ministre communiste en 1947). Stop aux scandales et aux magouilles sur le sang et la santé humaine !...
· Les services publics (PTT, EDF, RATP, SNCF, etc ... ) doivent être modernisés, et non privatisés. NON à la loi de l'argent !
· Le logement n'a jamais été aussi cher. Stop à la spéculation. Agissons pour des logements sociaux accessibles pour tous.
· La solidarité n'est pas un vain mot : la pauvreté et les sans-abris doivent être entendus et écoutés ...
· La nature et l'environnement doivent être protégés, valorisés. Stop au béton et halte aux pollueurs !
· L'école doit redevenir le grand service public de promotion des individus. NON à la concurrence entre établissements. Transférons 40 milliards du budget de surarmement à la formation !
· La violence, la drogue, l'insécurité, le racisme sont devenus des fléaux. Apprenons à vivre ensemble en punissant les délits et en prônant la solidarité !
· NON à l'Europe des capitaux. OUI à une Europe de paix et de coopération.
· Banissons les menaces de guerre et de surarmement nucléaire ! Agissons pour le dialogue contre la faim et le sous- développement !
2 - L'action des députés communistes à l'Assemblée Nationale ...
· Les élus communistes agissent sans relâche à l'Assemblée nationale pour défendre les intérêts des salariés, des familles et du pays. Ils se sont prononcés contre tous les mauvais coups. Face à la droite, ils portent le combat pour la défense des libertés ...
· Sur le terrain, ils agissent quotidiennement contre les injustices, contre les expulsions, les licenciements abusifs, contre les délocalisations ... Ils constituent un point d'appui pour se défendre et se faire entendre.
3 - Perfecto CIVIT et Michel ARNAULT à vos côtés pour vous défendre
Perfecto CIVIT est conseiller municipal de Dammarie-lès-lys. Il mène un combat acharné contre la politique réactionnaire du Maire Jean-Claude MIGNON. Il prend fait et cause contre les mauvais coups et pour les salariés, quelle que soit leur opinion. Maçon de formation, il est âgé de 43 ans. Natif de Fontainebleau, marié, deux enfants, il habite Dammarie-lès-lys depuis 20 ans.
Michel ARNAULT, son suppléant, est maire-adjoint aux affaires sociales à Savigny-le-temple. Très apprécié dans sa ville, il met son énergie au service des gens pour s'opposer à la politique de réaménagement du territoire prônée par le gouvernement avec les conséquences qu'elle a sur l'emploi. Il exerce son activité professionnelle de régleur sur presse dans une P.M.E.
Pour vous et avec vous, Perfecto CIVIT et Michel ARNAULT seront vos meilleurs points d'appui, quoiqu'il arrive demain, pour vous défendre et changer.
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Vu : les candidats