Elections législatives - Mars 1993 - Circonscription de Forbach
Energie Est
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain MORISSE
Titulaire
45 ans, marié, Formateur à la Délégation Régionale au Recrutement et à la Formation des personnels de la Police Nationale, Député suppléant sortant, Conseiller Régional de Lorraine de 86 à 92, Conseiller Municipal de Forbach.
Paul BALANDRAS
Suppléant
43 ans, marié, 2 enfants, Electro-mécanicien, Agent de maîtrise aux H.B.L. Adjoint au Maire de Spicheren, militant syndical, militant associatif.
pour une politique dynamique, novatrice et conquéranteCHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS
En me présentant sous l'étiquette «Energie Est» et sous les couleurs qui sont celles de la République pour défendre les valeurs qui s'y rattachent, Je ne vous deman- de pas de m'accorder votre confiance pour aller faire de la politique politicienne à Paris mais pour vous représenter et faire entendre votre voix à l'Assemblée Nationale.
Elu Député suppléant en 1988, conseiller Régional de 86 à 92, conseiller munici- pal de Forbach, j'ai acquis une expérience des Assemblées qui me permettra d'être opérationnel très rapidement. Ceux qui me connaissent savent que j'ai la volonté de faire et le courage d'aller jusqu'au bout de mes engagements sans me laisser détourner par des considérations politiques non conformes au respect des règles de la démocratie et contraires à la défense de nos intérêts.
Elu à l'Assemblée Nationale, je serai un Député assidu en même temps qu'un élu de proximité en contact permanent avec vous. Pour m'accompagner dans cette fonction, Paul BALANDRAS, Adjoint au Maire de Spicheren, Agent de maîtrise aux H.B.L., Militant syndical, Militant associatif, a accepté d'être mon suppléant. Cette collaboration est pour nous notre façon de dire à la profession minière l'importance que nous attachons à la défense des Houillères du Bassin de Lorraine. Paul Balandras saura être dans ce domaine, un précieux conseiller technique.
Ensemble, nous conduirons une politique dynamique, novatrice et conquérante sur la base d'un programme en 11 points prioritaires au travers d'une démarche honnête et sincère.
UN CANDIDAT, UN PROGRAMME
Défendre l'emploi, Libérer les petites entreprises, Défendre l'entreprise H.B.L., Protéger l'environnement, Investir dans la formation, Défendre la retraite, Assurer la sécurité des personnes et des biens, Poursuivre le développement social des quartiers, garantir le revenu minimum d'insertion, Stopper l'immigration, Prévenir les dégâts miniers.
POUR FAIRE ENTENDRE VOTRE VOIX A PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFElections législatives - Mars 1993 - Circonscription de Forbach
Energie Est
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain MORISSE
Titulaire
45 ans, marié, Formateur à la Délégation Régionale au Recrutement et à la Formation des personnels de la Police Nationale, Député suppléant sortant, Conseiller Régional de Lorraine de 86 à 92, Conseiller Municipal de Forbach.
Paul BALANDRAS
Suppléant
43 ans, marié, 2 enfants, Electro-mécanicien, Agent de maîtrise aux H.B.L. Adjoint au Maire de Spicheren, militant syndical, militant associatif.
pour une politique dynamique, novatrice et conquéranteLIEBE WÄHLERINNEN, LIEBE WÄHLER
Ich stelle mich unter der Bezeichnung «Energie Est» und unter den Farben der Republik auf, um die Werte, die uns gemeinsam sind zu verteidigen. Ich verlange nicht, daß Sie mir Ihr Vertrauen schenken, um mich in Paris politisch zu profilieren, sondern um Sie zu vertreten und Ihre Stimme in der Assemblée Nationale ertö- nen zu lassen.
Ich habe als gewählter stellvertretender Abgeordneter in 1988, als Regionalrat von 1986 bis 92, als Gemeinderat von Forbach Erfahrungen gesammelt, die ich in die Tat umsetzen werde. Sie wissen, Sie, die mich kennen, daß ich den Willen zur Tat habe und meine Verpflichtungen durchführen werde in Ihrem Interessen, ohne politische Hintergedanken.
Ich werde als Abgeordneter in der Assemblée Nationale meinem Amt unermüdlich nachgehen und doch in ständigem Kontakt mit Ihnen bleiben. Paul BALANDRAS, Beigeordneter des Maire von Spicheren, Elektrosteiger in der HBL, aktiver Gewerk- schaftler wird als Stellvertreter an meiner Seite stehen. Diese Zusammenarbeit soll aufzeigen, wie wichtig für uns die Aufrechterhaltung des Bergbaus ist. Wir werden alles einsetzen, um die Houillères du Bassin de Lorraine zu erhalten. Paul Balan- dras wird uns mit klugem Rat beistehen.
Wir werden gemeinsam eine dynamische, neue Politik verfolgen, die sich auf ein Programm mit 11 bevorzugten Punkten stützt.
EIN KANDIDAT, EIN PROGRAMM
Beschäftigungspolitik, Entlastung der kleinen Unternehmen, Unterstützung der HBL, Umweltschutz, Förderung der Aus- bildung, Sicherung der Rentenansprüche, Schutz der öffentlichen Sicherheit, Fortführung des sozialen Wachs- tums in den Stadtvierteln, Erhaltung des RMI, Stopp der Einwanderung, Bergschadenwarnung.
DAMIT IHRE STIMME IN PARIS ERHÖRT WIRD
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF