Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU PAS DE CALAIS - 11º CIRCONSCRIPTION
Candidat titulaire
Gilles Pennequin : Génération Ecologie. Conseiller Régional Nord/Pas-de-Calais Membre de la commission Economie, Emploi et Solidarité Chargé de Mission en création d'entreprises Célibataire, âgé de 32 ans.
Candidat suppléant
PAPIER RECUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Jean-Michel Dupuis : Les Verts. Agriculteur Trésorier d'une association de commerçants Célibataire, âgé de 32 ans.
L'ÉCOLOGIE : JES VErts
L.P.C PARIS
Gilles PENNEQUIN
et Jean-Michel DUPUIS
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
En Mars dernier, j'ai eu l'occasion de me présenter à vous lors des Elections Régionales avec la volonté de faire de la politique autrement et d'agir sur les problèmes réels que rencontrent nos concitoyens. Vous avez été nombreux à croire en la démocratie politique, en choisissant le projet Ecologiste, et c'est ainsi que j'ai été élu Conseiller Régional Nord/Pas-de-Calais.
C'est sur le développement économique et la lutte contre le chômage que j'inscris d'abord mon action. En effet, je ne pourrai jamais accepter une société à deux vitesses qui laisse des millions de personnes dans le désarroi et qui les engage vers l'exclusion. Mes expériences professionnelles, mon implication au Conseil Régional et mes engagements associatifs vont tous vers cette lutte contre "l'apartheid économique".
Jean-Michel Dupuis, mon collègue des Verts sur la 11e Circonscription, et moi- même sommes convaincus que l'on peut construire une société nouvelle, humaine et fraternelle qui s'appuie sur un développement économique équilibré et surtout qui préserve l'environnement et notre qualité de vie.
Notre dynamisme, notre envie d'agir, d'aller au delà des clivages Droite/Gauche totalement stériles, font que nous préparons ces élections législatives dans la sérénité, loin des luttes de pouvoir, et on peut le dire ... avec optimisme.
Nous pensons sincèrement que "L'entente des écologistes" constitue la vraie alternance politique qui s'appuie sur un projet courageux et réellement différent. Et même si les mots intégrité, dévouement et respect du citoyen ont été très largement galvaudés, soyez assurés qu'ils constituent la base de notre engagement politique.
Nous sommes persuadés, comme vous, qu'il faut changer les équipes, et donner leur chance à des gens qui se font une autre idée de la Politique et qui travaillent pour défendre l'intérêt collectif, sans oublier personne sur le bord de la route.
Choisissez la seule véritable alternance politique, Votez pour les vrais candidats écologistes de la 11e circonscription "l'entente des écologistes" Dès le premier tour des Elections Législatives du 21 Mars prochain.
GENERATION ÉCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐