AVEC VOUS POUR RELEVER LE DEFI
HEMA
Sciences Po / fonds CEVIPOF
F. CROUIGNEAU
A. SAILLANT
Alain SAILLANT
41 ans - Marié - 2 enfants
CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION DE L'OPPOSITION RPR - UDF - CNI
Suppléant Docteur François CROUIGNEAU 46 ans - Marié - 2 enfants
ELU POUR SERVIR ET NON POUR SE SERVIRSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Loire-Atlantique IVème circonscription Elections législatives des 21 et 28 mars 93
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je pense vous avoir convaincu(e) pendant cette campagne de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes des banlieues, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes et les campagnes et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
J'ai la volonté de démontrer que l'action politique est une belle ambition si elle est exercée sans compromission et avec le seul souci de servir et non de se servir.
Je m'engage personnellement à mettre toutes mes forces dans cette œuvre de redressement national.
Dimanche Je compte sur vous
Candidat Unique de l'Union de l'Opposition RPR - UDF - CNI
Alain Saillant
Vu, le candidat
EXPRESSIONS GRAPHIQUES - KASSE PONT SAINT MARTIN : 45 26 43 44