Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE au second tour
Candidat de rassemblement des forces de gauche et de progrès
Jean-Yves Le Déaut
Alain Corradi, son suppléant
notre député
Le constat :
Le 21 mars, beaucoup ont fait confiance à Jean-Yves Le Déaut. Il est en Lorraine celui qui a le mieux résisté à la tempête. Avec 11 candidats au premier tour dans la circonscription, tous les partis traditionnels ont régressé, moins 11 % pour le PS, moins 6% pour l'UPF.
Certains ont manifesté leur mécontentement en s'abstenant, en protestant par leur vote.
Les questions :
Pensez-vous que la droite règlera les problèmes de montée du chômage, des exclusions, des inégalités ? Vous savez qu'une politique ultra libérale conduira à l'inverse.
Vous voulez maintenir un député de gauche en Lorraine, un député combatif pour la circonscription, vous le pouvez.
La nécessité d'un sursaut :
Se rassembler pour garder Jean-Yves Le Déaut, se mobiliser pour gagner
L'heure n'est plus aux états d'âme. L'Assemblée nationale sera toute bleue et bien à droite. Pour notre circonscription de Pont-à-mousson et Briey, il faut un homme de progrès qui se batte comme il l'a déjà prouvé. Vous qui avez voté socialiste, communiste, écologiste, ou pour des candi- dats indépendants, vous qui vous êtes abstenu ...
C'est vous tous qui déciderez de garder Jean-Yves Le Déaut, votre député.
L'avenir :
Passée la douche froide, il faudra reconstruire, avec tous ceux qui aspirent toujours au progrès et refusent le conservatisme.
Les chiffres sont clairs :
Résultats du 1er tour : circonscription de Briey/Pont-à-Mousson
DROITE EXTRÊME DROITE
GAUCHE EXTRÊME GAUCHE
DIVERS (SE, ÉCOLOGISTES)
39,19%
40,15%
20,66%
Sivres le souhaitez, je resterai votre député. Lesoffres
vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils se rassemblent et vous appellent à voter
pour Jean-Yves Le Déaut
notre député
«En faveur de Jean-Yves Le Déaut» Colette Gœuriot, maire de Jœuf,
conseillère régionale de Lorraine, candidate le 21 mars de SEGA, solidarité écologie gauche alternative "La gauche vient de subir un grave échec. Il faut empêcher l'écrasante majorité annoncée de la droite à l'Assemblée Nationale. Celle-ci serait inquiétante pour la démocratie, pour les valeurs auxquelles nous sommes attachés, pour la politique de difficultés accrues qu'elle va entraîner pour notre pays. Il est urgent de reconstruire une gauche moderne, transformatrice qui ouvre de réelles perspectives d'avenir. C'est à cette action que je continuerai de me consacrer pour construire du neuf avec tous les gens du progrès. Pour le second tour, je me prononce sans ambiguïté en faveur de Jean-Yves Le Déaut, candidat du rassemblement des gens de gauche et de progrès."
«Poursuivre l'action engagée» Yvon Tondon, maire de Pont-à-mousson,
conseiller général
"Trois enjeux sont liés à la réélection de notre député, Jean-Yves Le Déaut : Assurer la victoire des forces du progrès. Poursuivre l'action engagée avec Jean-Yves Le Déaut, 1er adjoint à la mairie de Pont-à-mousson. Éviter la mainmise totale de la droite sur une région, sur un pays. Il ne tient qu'à vous de garder un député attaché aux valeurs de solidarité et d'efficacité."
«Un homme de valeur» Yvon Biston, maire de Dieulouard
"Nous avons un député sérieux et dévoué qui travaille en harmonie avec notre commune. Jugeons l'homme sur sa valeur et sur ses actes. C'est vrai, nous sommes dans une période de crise, où les jeunes et les moins jeunes souffrent surtout du manque de travail. Mais attention aux promesses alléchantes. Restons fidèles à notre député, un homme de valeur et de grande intégrité."
«Un soutien efficace» Jean-Pierre Minella, maire d'Homécourt
et conseiller général. Membre du groupe communiste et d'entente démocratique
"Élu d'un canton durement touché avec la casse de nos industries menée par la droite entre 1965 et 1980, j'ai toujours pu compter sur le soutien efficace de Jean-Yves Le Déaut et d'Alain Corradi. Nous avons porté ensemble les projets qui ont commencé à transformer nos villes. Dimanche vous avez le choix. La droite peut dominer de manière écrasante la vie nationale. Cela signifie : récession sociale, soumission à la loi du marché ... Je connais vos hésitations, mais souvenez vous qu'il n'y a de vrais espoirs de reconstruire qu'à Gauche. Moi je vote Jean-Yves Le Déaut"
«Justice et progrès, des idées défendues» Christian Leclerc,
maire de Blénod-les-Pont-à-Mousson
"Je suis convaincu que les électeurs feront le choix efficace de Jean-Yves Le Déaut. Car demain à l'Assemblée Nationale, il faudra faire entendre des voix de gauche, face à ultra libéralisme de Giscard et Chirac. Pour l'emploi, la formation, la santé, le secteur public, il faudra bien que les idées de justice et de progrès soient défendues".
«Rassemblons-nous» Pascal Saverna, maire de Moutiers
Les conséquences des résultats du premier tour sont graves. Sans une réaction et une mobilisation massive des travailleurs, de toutes les forces de gauche et de progrès, la droite appliquera son programme qui est une véritable déclaration de guerre au monde du travail, à tout ce qu'il a acquis depuis un demi-siècle.
Dimanche 28 mars, il est capital de barrer la route à la droite dans notre circonscription. C'est nécessaire, c'est possible. Rassemblons-nous, je vous appelle à voter massivement pour Jean-Yves Le Déaut."
«Un bilan local important» Gérald Gil, maire de Moineville
Entre un candidat dont le bilan local est important et un candidat aux propositions démagogiques, je choisis le premier, le député sortant. Jean-Yves Le Déaut a montré son envergure et son courage dans des moments difficiles. Tous les maires de la région peuvent témoigner de son soutien actif sans sectarisme. C'est pour un homme compétent et fiable que je vous appelle à voter."
Elections législatives - 28 mars 1993 - 6ème circonscription de Meurthe et Moselle
typoffset rousseau - jarny