Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Nord - 14ème Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
UDF
POUR UNE RENAISSANCE DE LA FLANDRE
CDS
Claude GOSSET
57 ans, marié, 4 enfants Vice-Président du CONSEIL GÉNÉRAL Maire d'Hondschoote Président de l'Association des Maires du Nord (UDF - CDS)
Gérard BÉCUE
55 ans, marié, 5 enfants Suppléant Maire de Zegerscappel Ancien arbitre National de Football (Non Inscrit)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans le cadre de l'accord UDF - RPR, nous nous présentons à vos suffrages pour l'élection législative du 21 Mars 1993 avec l'investiture officielle de l'UDF.
POURQUOI CETTE CANDIDATURE ?
Charles PACCOU Député Sortant n'ayant pas souhaité se représenter, sa succession doit être ouverte comme le veut la Démocratie. C'EST À L'ÉLECTEUR QU'IL APPARTIENT DE CHOISIR LE NOUVEAU DÉPUTÉ.
COMMENT CHOISIR ?
- Le nouveau Député devra avoir une bonne expérience dans tous les aspects de la vie politique, de la vie économique et de l'action sociale.
- Le nouveau Député devra être ouvert, sans sectarisme ou a priori, compétent sur l'ensemble des problèmes du pays et de la région, et avoir la volonté de porter à Paris la Voix de la Flandre sur les tribunes de l'Assemblée, dans les commissions, et dans les Ministères.
- Le nouveau Député devra avoir un programme d'action volontariste dans chacun des domaines de vos préoccupations. C'EST LÀ NOTRE PROPOSITION.
PROGRAMME D'ACTION :
EMPLOI :
Créer les conditions d'une relance naturelle et de longue durée de l'emploi en allégeant les charges patronales, en laissant aux accords d'entreprises le soin de fixer le montant et la date d'application des salaires en fonction de la marche de l'entreprise.
Faciliter l'exercice d'emploi de services d'initiative individuelle (Forme nouvelle d'artisanat).
AGRICULTURE :
Aider le monde agricole à redevenir l'initiateur de son activité et à pouvoir commercialiser ses productions en tenant compte des prix de revient et d'un nécessaire revenu garanti.
Faire des biocarburants et en particulier de l'éthanol un élément régulateur des marchés.
Faire évoluer le régime de protection sociale de l'agriculture pour que le jeune agriculteur ne soit plus obligé de réinvestir l'exploitation à chaque génération.
Exiger de l'Europe qu'elle se protège de la concurrence déloyale de pays où les structures d'exploitation sont démesurées, afin de conserver les structures familiales.Sciences Po / fonds CEVIPOF
FAMILLE - ÉDUCATION - ENSEIGNEMENT :
Rendre à la famille l'autorité indispensable à l'Éducation des enfants, et lui rendre la place qu'elle doit occuper dans la société. L'enseignement doit être le prolongement naturel de l'Éducation familiale : Le pouvoir et l'autorité de l'enseignant doivent être rétablis, et les décisions doivent être décentralisées aux meilleurs niveaux (Région, Département, Commune, Établissement).
ACTION SOCIALE, SANTÉ, RETRAITE :
Elle ne doit plus se préoccuper des seules détresses matérielles mais se préoccuper d'abord des détresses morales. Chaque citoyen doit jouer son rôle dans l'aide aux personnes en difficulté. Elle doit aider le Tiers Monde à se sortir de ses grands problèmes (Faim, Conduite de l'évolution des peuples, Éducation).
La protection de la santé est le premier devoir de l'état et il lui appartient de prendre en charge le coût des gros investissements hospitaliers.
L'équilibre des dépenses de la Sécurité Sociale doit être recherché par une concertation permanente avec les professions médicales et paramédicales. L'administration de la Sécurité Sociale doit être décentralisée le plus possible.
L'évolution des retraites doit être garantie et suivre l'augmentation normale des salaires. L'amortissement des Maisons de Retraite doit être à la charge des collectivités et non à la charge des pensionnaires ou de leur famille (économie de 100 F. par jour).
JEUNESSE ET CULTURE :
Élaborer pour la jeunesse des actions concertées dans tous les domaines de préoccupation. Les jeunes doivent être écoutés et il convient de créer un véritable Ministère de la Jeunesse qui puisse traiter de l'ensemble de leurs problèmes (Formation - Emploi - Loisirs).
La culture doit être moralisée et devenir le reflet des aspirations de notre Société. Elle ne doit plus être le reflet de ses vices ou de ses faiblesses.
Elle doit se préoccuper d'une meilleure diffusion des spécificités de notre Pays ou de nos Régions. Notre Patrimoine doit être protégé, restauré et mis en valeur. C'est le devoir de la Nation.
AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE - LOGEMENT
Concevoir un aménagement équilibré du territoire qui tienne compte des besoins des zones rurales et de leur caractère propre.
Tout ne doit pas être axé sur Paris et les grandes zones urbaines.
Il faut redynamiser les zones rurales et tenir compte de l'existence des pays voisins (Aménagements concertés transfrontaliers).
Les programmes de construction de logement doivent être alignés sur les besoins des jeunes ménages et sur le nécessaire renouvellement des logements vétustes.
Il manque chaque année 200 000 logements (c'est 400 000 emplois dans le bâtiment qui pourraient être créés).
SÉCURITÉ - JUSTICE
Il faut rendre à la Police son autorité par une meilleure formation des citoyens et le système judiciaire doit être remotivé par une réforme adaptée du code pénal tenant compte des nouvelles formes de délinquance.
FISCALITÉ
Elle doit couvrir les stricts besoins de la Nation et les prélèvements doivent être adaptés aux possibilités de chacun et de chaque activité.
Il faut engager les grandes réformes de la fiscalité locale : inadaptée, incohérente et injuste.
POUR RÉUSSIR, NOUS AVONS BESOIN DE VOUS VOTEZ ET FAITES VOTER CLAUDE GOSSET ET GÉRARD BÉCUE DÈS LE 1er TOUR
"Deux hommes - Un programme - Une même volonté d'action"
Vu, Les Candidats