Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
ÉCOLOGIE SOLIDARITÉ AUTOGESTION
Jacques GODIN 34 ans Ouvrier d'Entretien
Jacky GUILLEMET 37 ans Agent La Poste
Engageons une convergence pour créer une force politique nouvelle, l'association d'une gauche renou- velée avec les écologistes ouverts aux préoccupations du monde du travail : l'union Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.).
VOTEZ
Jacques GODIN
suppléant : Jacky GUILLEMET ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AMÉNAGEMENT
POLLUTION
SOLIDARITÉ
EMPLOI
JUSTICE
Les 3 millions de chômeurs, les 400.000 sans abri, appellent en urgence de nouvelles propositions.
Le chômage produit exclusion et désespoir. Nous proposons :
- de réduire la durée du travail à 35 h avec maintien des bas et moyens salaires et embauches correspondantes.
- de créer des emplois utiles (santé, crèches, environnement).
- maintenir un tissu économique diversifié.
Les inégalités se sont accrues depuis 10 ans. Nous proposons :
- un logement social de qualité pour tous.
- un plan anti-exclusion avec augmentation du RMI liant insertion revenu.
- un droit à une formation qualifiante pour tout chômeur.
- une diminution des inégalités sociales : augmentation des bas salaires, imposition plus forte des revenus du capital.
ÉCOLOGIE
Une écologie sociale, respectant les droits des générations futures, refu- sant l'exploitation du Sud par le Nord ou l'exclusion de couches sociales.
Pourquoi accepter de voir nos villes et nos campagnes défigurées ? Nous proposons :
- de favoriser un urbanisme écologique notamment dans les banlieues.
- d'affecter des investissements massifs aux transports collectifs de qualité, économes en énergie.
- d'arrêter la désertification du monde rural et promouvoir une agri- culture respectueuse des écosystèmes.
L'eau, l'air, les terres cultivables sont des ressources essentielles mais limitées. Nous proposons :
- la fixation à un haut niveau des normes anti-pollution.
- une politique ambitieuse de dépollution avec le principe pollueurs- payeurs.
- un changement de notre système énergétique en développant les énergies renouvelables et en sortant du nucléaire.DÉMOCRATIE
AUTOGESTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
INTERNATIONAL
CITOYENNETÉ
La vie politique s'est éloignée des citoyens. Cela favorise la corruption de certains, les manœuvres d'un grand nombre.
Pour instaurer une démocratie participative, nous proposons :
- d'étendre la citoyenneté à tous les résidents en commençant par les élections locales.
- l'extension de la citoyenneté dans la commune : établissement d'un référendum local d'initiative populaire.
- rééquilibrer les pouvoirs institutionnels en renforçant le rôle de l'Assemblée Nationale et en intégrant la proportionnelle à toutes les élections.
Pour préparer les conditions d'une autogestion sociale et écologique, nous proposons :
- l'extension des pouvoirs et des moyens des comités d'entreprise pour informer et former les salariés, pour donner les moyens de prépa- rer des contre-propositions sur les décisions concernant l'emploi.
- la redéfinition des missions et du fonctionnement des services publics pour assurer une gestion démocratique associant travailleurs et usagers.
EUROPE MONDE
La fin de la guerre froide ouvre de grandes possibilités, refusons qu'un petit noyau de pays riches laisse le Sud et l'Est s'enfoncer dans la misère.
Pour une Europe ouverte à l'Est et au Sud, dans un monde pacifique et régulé, nous proposons :
- de constituer une confédération politique européenne qui aurait compétence en matière de politique étrangère, de défense, de déve- loppement économique et d'harmonisation du droit européen.
- de coopérer activement avec les pays du Sud et de l'Est par des accords favorisant leur développement en intégrant les modalités d'annulation de la dette du Tiers-Monde.
- d'assurer une nouvelle régulation démocratique par une modifica- tion du Conseil de Sécurité de l'O.N.U. intégrant les Grands Etats (Inde, Brésil), et une accélération de la destruction des armes nucléaires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 2e CIRCONSCRIPTION ANGERS SUD
Aux élections législatives vous votez pour élire votre député. L'action d'un parlementaire peut être décisive dans de nombreux domaines : tout d'abord l'emploi, mais aussi les transports, le développement et l'aménagement du département, le sport, la culture, l'action sociale.
En Maine-et-loire, une action respectueuse des personnes et de leur environnement est possible, mais ce projet doit être porté par un renouvellement des responsables politiques.
Dans la 2e circonscription, j'agirai plus spécialement :
pour l'emploi, je propose que les collectivités publiques (dépar- ☒ tement, région, état) interviennent pour redynamiser la production d'ardoises à Trélazé (engagement financier).
pour l'arrêt de la désertification du milieu rural, je propose ☒ d'assurer un prix garanti aux agriculteurs jusqu'à une certaine quantité de production.
pour un abaissement de la pollution dans le quartier de la ☒ Roseraie, due à l'usine d'incinération des ordures ménagères, je propose de fixer à un niveau plus haut des normes anti-pollution.
pour un aménagement de la route nationale 160 et contre ☒
l'autoroute Angers-Cholet, je propose un réexamen du programme autoroutier et les déviations de St-Lambert du Lattay, Chemillé et St-Georges des Gardes.
Candidat d'union présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alterna- tive (S.E.G.A.), Regroupement de l'Alternative Rouge et Verte (A.R.E.V.), et des mouvements locaux le Mouvement Ecologique de l'Anjou (M.E.A.) et des Amis Saumurois de l'Ecologie (A.S.E.), je vous offre le choix de voter dans la 2e circonscription du Maine-et-loire pour la Solidarité et l'Ecologie.
VOTEZ
Jacques GODIN
Suppléant : Jacky GUILLEMET
Imprimé sur papier recyclé - Imp. Molle / St-Barthélemy d'Anjou ☒ ☐ ☒ ☐