Philippe LEGRAS
Député Sortant UPF Vice-Président du Conseil Général Président de la Commission des Affaires Sociales Maire de RADDON et CHAPENDU 45 ans - Docteur en Médecine Marié - Père de 3 enfants
"La France ne peut continuer à vivre plus longtemps sous le signe de l'attentisme et de la morosité.
Les Français ont besoin d'espérer, de se rassembler et d'avancer. La confiance est nécessaire. Le changement est urgent."
Le vote du 21 Mars, s'il est la confirmation d'une déroute annoncée témoigne surtout de réelles inquiétudes et d'une formidable attente des Français.
La jeunesse, l'éducation, la formation ... L'emploi, l'entreprise, le commerce et l'artisanat. L'agriculture, le monde rural ...
L'immigration, la solidarité, la sécurité ... L'environnement et les services publics ... La morale politique et les droits des citoyens ...
Sont autant de crises que le Pouvoir actuel n'a su ni prévenir, ni gérer malgré ses promesses.
L'ALTERNANCE S'IMPOSE
A une majorité cohérente forte et responsable de changer la Politique de la France avec et pour les Français.
A des Députés de terrain, de devoir et de dialogue de s'y consacrer ; et d'oeuvrer à la défense et à la promotion de la Haute-Saône.
Le 28 Mars, pour vous le choix est simple : celui d'un élu proche, efficace, influent et collectivement ambitieux, un choix de raison mais aussi un choix de coeur ...
Parce que nous nous connaissons et qu'entre vous et moi, c'est une affaire de confiance.
Philippe LEGRAS
Je compte naturellement or massivement sur vons
Why
Vu le Candidat - Imp. SIPE - Lure
PRES DU POUVOIR ET PARMI VOUS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA HAUTE-SAONE, LA FORCE DE L'UNION
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers électeurs de la 3ème Circonscription,
Au terme d'un premier tour qui m'a très largement placé en tête (47,34% contre 23,46%) et avant le deuxième tour du 28 Mars qui doit inscrire notre circonscription LUXEUIL-JUSSEY dans la future Majorité Nationale.
- Je souhaite remercier celles et ceux - très nombreux - qui m'ont témoigné leur confiance : qu'ils soient assurés de ma fidélité et de ma déter- mination : je compte à nouveau sur eux dimanche prochain.
- Je demande aux abstentionnistes et indécis de se mobiliser eux aussi en notre faveur dans l'intérêt de Tous et pour le Vrai Progrès.
- J'appelle enfin à nous rejoindre ceux qui ont choisi de rejeter le candidat Parisien d'un Pouvoir en échec : qu'en conscience, ils choisissent celui qui, ici a fait ses preuves et demain, sera le mieux placé pour défendre leur cause.
A ceux qui feront l'autre choix, je tiens à dire que demain impose un vaste effort de redressement national concerté auquel chacun devra participer. Il en va de la France, de son Peuple et de son Avenir.
Confiance, pour la Haute Szone er pour la France
Philippe LEGRAS my
Philippe LEGRAS et Georges LASNE
DEUX VRAIS HAUT-SAONOIS RESPONSABLES UNIS POUR GAGNER ET POUR SERVIR