Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 7e Circonscription
GUY PEYRETTI
Dans l'écologie depuis 1974, je suis cofondateur des Amis de la Terre à Lyon aux côtés de Brice Lalonde, puis du Mouvement Ecologique Rhône Alpes avec Philippe Lebreton.
Dans le mouvement syndical et associatif depuis 1972, j'ai exercé des responsabilités régionales et nationales (perma- nent CFDT Rhône de 1981 à 1984).
Professionnel de l'écologie urbaine et de l'aménagement de l'Agglomération Lyonnaise, j'anime aussi des relations et des échanges avec plusieurs pays d'Europe et en développement, notamment en Amérique latine.
Mes convictions et mon action passée m'amènent aujourd'hui à me présenter aux élec- tions législatives de mars 93 comme candidat de l'ENTENTE des ECOLOGISTES : Génération Ecologie et Verts.
Les communes de la banlieue Est du Grand Lyon et celles en particulier de la 7ème cir- conscription révèlent tous les malaises et toutes les difficultés d'aujourd'hui.
La jeunesse perd l'espoir de vivre une vie décente et travailleuse ; l'intolérance gagne du terrain sur la solidarité.
L'écologie nous donne un formidable élan de réflexion et d'actions pour retrouver le bien-être et la quiétude dont les femmes, les hommes et la jeunesse de notre pays ont tant besoin.
SUPPLÉANT : JÉROME FAŸNEL
Animateur social et culturel à Vaulx-en-velin, candidat aux cantonales en 92, adhérent des Verts depuis trois ans. Avant mon engagement éco- logiste, j'étais militant syndical dans la métallurgie.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOG È
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : LES Verts