République française · Département de l'Essonne · 10e circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
Claude Vazquez
Maire de Grigny Conseiller général de l'Essonne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e partage les raisons de votre mécontentement, de votre colère et je dis comme vous : cela ne peut plus durer !
Par mon travail de Maire, je connais bien les difficultés que rencontrent les habitants et les communes de cette circons- cription, les détresses que provoquent le chômage, les res- sources insuffisantes des retraités comme des salariés, l'at- tente interminable pour obtenir un logement ...
Trop de jeunes se sentent rejetés par cette société injuste.
S oyons clairs : ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué, mais au contraire, une politique qui lui a tourné le dos lorsque gouvernements et députés socia- listes ont appliqué les conceptions de la droite au plan économique et social. Ce sont les intérêts de la haute finance qui ont été favorisés au détriment d'investissements créateurs d'emplois et répondant aux besoins des gens.
Et le député socialiste sortant qui reconnaît maintenant avoir manqué "d'audace", a néanmoins soutenu toutes ces orienta- tions à l'Assemblée nationale pendant 5 ans.
A ujourd'hui, le remède n'est donc pas la poursuite de la politique actuelle. Ce n'est pas non plus le retour de la droite dont le dangereux programme prévoit de nouvelles privatisations, la hausse des impôts et des sacrifices encore aggravés pour tous les salariés.
La solution n'est pas non plus dans le vote pour les partis "écologistes" dont les dirigeants entretiennent le plus grand mystère sur leurs alliances futures, alors qu'ils dirigent déjà plusieurs régions avec la droite. Elle n'est pas davantage dans une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et une partie de la droite. Pour faire quelle politique ? Les uns comme les autres se retrou- vent pour l'application accélérée des orientations de Maastricht.
Pour répondre à la volonté de changement qui s'exprime fortement dans le pays, je pense qu'il faut ouvrir une issue nouvelle qui s'appelle croissance, emploi, justice sociale, valorisation de l'environnement, essor des droits et libertés, une Europe sociale et de la coopération, une France s'engageant pour la paix et le désarme- ment, un ordre international plus juste.
S ans être d'accord sur tout, nous sommes nombreux à vouloir faire barrage à la droite et à l'extrême-droite dans cette 10ème circonscription de l'Es- sonne.
Nous en avons la possibilité. Nous pouvons nous en donner la force en nous rassemblant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 mars, le vote communiste sera le seul vote clair à gauche. Il sera l'événement qui peut contraindre le pouvoir à tenir compte de votre mécontentement et de votre aspiration au changement. Un plus grand nombre d'élus communistes sera égale- ment la meilleure garantie pour se défendre ensemble face à la nouvelle aggrava- tion de vos conditions de vie.
C e que je vous propose c'est un vote de rassemblement : nous sommes nom- breux, dans la diversité de nos sensibilités, à vouloir faire vivre les valeurs de progrès et de solidarité qui sont toujours des valeurs d'avenir !
Ce vote utile est à votre disposition pour vous faire entendre, et je ne lui ferai pas dire autre chose que ce que vous aurez voulu exprimer.
Habitants de Sainte-Geneviève-des-Bois, Saint-Michel-sur-Orge, Fleury-mérogis, Morsang-sur-orge et Grigny, vous avez besoin d'un député présent sur le terrain, proche de vous, à votre écoute, travaillant de façon constructive avec les élus de vos communes, un député qui soit un point d'appui efficace pour vos revendica- tions : un véritable député de gauche.
Je m'engage à donner plus de poids à vos aspirations, à vos côtés comme à l'As- semblée nationale.
Claude Vazquez Maire de Grigny Conseiller général de l'Essonne
Pour battre la droite Pour changer vraiment le 21 mars 1993 VOTEZ CLAUDE VAZQUEZ,
Maire de Grigny, Conseiller général de l'Essonne Candidat de rassemblement présenté par le Parti communiste français
Suppléant Henri Mazet Conseiller Municipal de Sainte-Genevière-des-Bois.
Vu le candidat