Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LÉGISLATIVE DU 21 MARS 1993 Département du Territoire de Belfort - 1ère circonscription : Belfort - Delle
"Le Territoire, c'est ma passion"
®
Raymond Forni 51 ans Marié - 5 enfants Avocat
Député, vice- président de l'Assemblée Nationale Maire et Conseiller général de Delle Chevalier de l'Ordre national du Mérite Commandant de réserve
Depuis 5 ans, je me bats à vos côtés et pour vous.
Les temps sont durs, la crise est mondiale. Et pourtant, la France a progressé. Avec Jack Lang, Bernard Kouchner, Ségolène Royal, nous faisons du bon travail. Dans le Territoire de Belfort, nous avons favorisé la création de centaines d'emplois et de dizaines d'entreprises. Nous réussissons la reconversion du site Bull. Cela malgré les suppressions massives d'emplois décidées par M. Calvet chez Peugeot. Vous me connaissez. De tous les candidats, vous savez que je suis le seul qui mènera avec vous et pour vous la bataille pour l'emploi, le seul à vouloir poursuivre l'élan donné à notre éducation, le seul à garantir notre système de solidarité, le seul à vouloir, avec réalisme, une écologie au service de l'homme.
merci de votre confiance
Raymond
FORNI
Candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès, du Parti Socialiste, du Mouvement des Radicaux de Gauche et apparentés
vu. le candidatNous avons un bon député, GARDONS-LE
EFFICACE ET COMPÉTENT
En 5 ans, grâce à Raymond Forni :
· Les projets de 58 communes aidés exceptionnellement par l'Etat (au total 32 millions de F).
· Des zones d'activités aménagées ou développées, la Justice à Belfort, Danjoutin, Andelnans, Morvillars, Bourogne, Beaucourt et bientôt Delle et l'aéroparc de Fontaine.
· Des pépinières d'entreprises et laboratoires créés, à Belfort, Morvillars, Grandvillars et Delle.
· Des maternelles, écoles, collèges et lycées rénovés ou construits. Une véritable université dans le Nord Franche- Comté : déjà 4 000 étudiants, malgré l'opposition de M. Chirac entre 1986 et 1988.
· Des logements sociaux rénovés ou construits, en zone rurale comme en zone urbaine.
· Une solidarité efficace en faveur des plus démunis : revenu minimum financé par l'impôt sur la fortune.
· Des maisons de retraite, des structures d'accueil, des services à domicile pour nos anciens et pour les personnes handicapées.
· Des transports accessibles et performants.
· L'hôpital modernisé et humanisé.
AU SERVICE DE TOUS
Homme de terrain et de coeur, tout au long de l'année à l'écoute de tous, il sait vous entendre, vous comprendre et vous défendre.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR LUI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· La droite, dans son programme, met en cause notre système de protection sociale, les retraites, le SMIC. Comptez sur Raymond Forni pour défendre ces acquis et exiger de nouvelles avancées.
· La droite veut laisser le champ libre aux patrons et risque ainsi d'aggraver le chômage et l'insécurité, comme cela a été fait aux Etats-unis et en Angleterre. Comptez sur Raymond Forni pour défendre l'emploi et aller vers le partage du travail.
· La droite veut démanteler l'Education nationale. Comptez sur Raymond Forni pour préserver ce qui donne une chance à tous : l'école de la République.
· La droite se soucie peu de la qualité de la vie. Comptez sur Raymond Forni qui, en luttant contre le canal Rhin Rhône et en soutenant le TGV nord-sud, montre sa volonté d'allier progrès et écologie.
Décidément les temps sont trop durs pour laisser faire Chirac et Pasqua.
N'abandonnons pas le Territoire de Belfort au conservatisme médiocre de Rosselot et Meslot.
SUPPLÉANTE
Véronique Mougey 38 ans, mariée, deux enfants, Adjointe au maire de Belfort, chargée de l'animation, du commerce et des marchés, présidente de l'Office du tourisme
Dès le 21 MARS,
Votez Raymond FORNI
Imp. Schraag - Valdoie