Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 7 E CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Pour vous
Alain Crévits
Patrick Malaizé
Suppléant
une vraie équipe
Union Pour la France ☐Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
L a France, l'Oise, nos cantons de Clermont, Liancourt, Mouy, Creil- Nogent, réclament le changement. Après plus de dix ans de socialisme, la France traverse une crise majeure.
· Crise économique, celle du chômage qui monte inexorablement et touche nos fa- milles, nos amis, nos voisins. Nos entreprises ne peuvent plus faire face à l'avenir. Nos agriculteurs se sentent démunis et aban- donnés.
· Crise sociale : les années socialistes ont été marquées par l'apparition de la pau- vreté. L'insécurité grandit. Les retraites, l'assurance chômage, l'assurance maladie sont menacées par l'accumulation des dé- ficits. L'éducation et la formation profes- sionnelle attendent toujours les réformes qui amélioreront les chances de nos jeunes d'avoir un véritable emploi.
Sciences Po / fonds CEVIPOF· Enfin crise morale et crise d'identité, nourries par le spectacle de la corruption qui donne un sentiment amer d'injustice.
Il faut maintenant sortir de l'impasse dans laquelle les socialistes nous ont conduits : hier Saint-Gobain, Ugine Kuhlmann ... , au- jourd'hui d'autres. Et demain, que nous laisseraient-ils encore ... ???
P our que le centre de l'Oise aille de l'avant, pour que soient véritable- ment défendus à l'Assemblée natio- nale, les intérêts des habitants de nos can- tons, pour que la septième circonscription, enfin de retour, fasse bloc avec les autres cir- conscriptions de notre département au sein de la future majorité : il faut changer les hommes et faire confiance à une nouvelle équipe, celle que nous formons avec Alain Crévits.
Je m'engage à vous servir avec franchise et honnêteté. CIatrice Waldge
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VU LE CANDIDAT
Une vraie équipe pour un vrai changement
Patrick Malaizé 45 ans, marié, 2 enfants Avocat et enseignant (fac de droit) Conseiller municipal de Clermont
Alain Crévits 46 ans, marié, 2 enfants Conseiller général (canton de Liancourt) Maire de Labruyère
type0x 60250 MOUY - Tel. 44.56.56.86