Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 21 et 28 Mars 1993 Circonscription Levallois-Clichy
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Dès le 21 Mars, il faut dire NON au Parti Socialiste, au gouvernement actuel car ils sont usés et discrédités par leurs échecs.
Dès le 21 Mars, il faut dire NON à une Assemblée Nationale composée d'une majorité de 400 députés de l'U.P.F.
Les Clichois et les Levalloisiens ont besoin d'un député écologiste sérieux et efficace et votre choix sera très important pour l'avenir de l'Emploi, de l'Environnement, de l'Éducation ou des Transports en commun dans notre circonscription.
Connaître par exemple les dossiers d'urbanisme ou ceux des sites dangereux nécessite du temps et une vive attention. La pratique du terrain et des dossiers ne s'improvise pas. C'est un long travail !
Implantée depuis plusieurs années et grâce à une action efficace, notre équipe est en mesu- re d'agir concrètement sur le devenir de notre circonscription.
Vous avez été nombreux (188 adhésions à notre Comité de soutien au 1er Février 1993) à sou- tenir nos actions, par exemples : le nettoyage des quais de Seine, le scandaleux abattage des peupliers de l'Olympe, nos prises de position contre le bouclage de l'A 86, sur la sécurité dans les lycées, sur la SIAAP, et toutes les interventions auprès des pouvoirs publics sur les problèmes rencontrés par des Clichois et des Levalloisiens ...
L'Écologie conservera sa crédibilité si elle garde son indépendance vis à vis des partis politiques traditionnels.
Adhérente des Verts, je suis candidate écologiste et je m'engage, dès à présent, à ne me désister pour aucun candidat présent au second tour au cas où je n'y serais pas.
Ma suppléante, Christiane AMELIN, Présidente d'Handicap 92, une jeune retraitée dyna- mique de 60 ans, habite la circonscription depuis 33 ans et milite au sein de notre équipe depuis de nombreuses années.
L'Écologie sera crédible si vous êtes nombreux à nous soutenir par votre vote dès le premier tour et grâce à vos suffrages, l'Écologie sera écoutée à l'Assemblée Nationale et je défendrai notre Programme pour Clichy et Levallois.
Le 21 Mars, ne vous abstenez-pas :
- pour soutenir notre programme Vert et Réaliste ;
- pour soutenir l'Écologie ;
- pour une politique autrement.
Votez Écolo ! Votez Françoise LUNEAU
Vu, la candidate.
IMPRIMERIE S.E.I.M. Créteil 43.39.02.68 ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
GAZETTEVERTE l'écologie
la
Voici les grandes lignes de notre Programme Vert et Réaliste
Avec Françoise LUNEAU
Écologiste de terrain Présidente de Hauts- de-Seine Nord Écologie
SOUTENUE PAR :
· ÉCOLOGIE ET URBANISME
· "L'ÉCOLOGIE" · HANDICAP 92
ADHÉRENTE DES VERTS
Christiane AMELIN Suppléante PRÉSIDENTE D'HANDICAP 92
1) Établir un plan de référence des risques Industriels.
2 Agir contre le manque de logements, dans le cadre d'un urbanisme raisonnable avec un meilleur équilibre emplois-logements.
3 Lutter contre la pollution de l'air, de l'eau et contre les nuisances dues au bruit.
4 Organiser le tri sélectif des déchets : la poubelle verte.
5 Favoriser la création de
véritables emplois de l'environnement.
6 Faire rentrer l'Écologie à l'École.
7 Développer un réseau de transports en commun sûr et confortable.
8 Agir en faveur des personnes âgées seules et démunies.
9 Réapproprier nos berges et la Seine.
Si je suis élue, je m'engage :
· à respecter tout le programme ;
· à faire participer les citoyens à l'élaboration des propositions de lois par l'établissement d'un Comité des citoyens ;
· à utiliser mes indemnités parlementaires pour soutenir les personnes âgées seules et démunies et l'enfance défavorisée ;
· à embaucher des chômeurs clichois et levalloisiens pour occu- per les emplois de secrétaire et d'assistant parlementaire ;
· et à rester sur le terrain, proche de vous.
Construisons ensemble l'avenir de nos enfants
L'ÉCOLOGIE - 19 RUE AUBOIN 92110 CLICHY - TÉL. : 47.39.89.06 ☒