Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALFRED TRASSY-PAILLOGUES
FAISONS AVANCER LA FRANCE CANDIDAT D'UNION UDF - RPR
République Française - Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Xème circonscription de la Seine-Maritime - Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ALFRED TRASSY-PAILLOGUES Vice Président du Conseil Régional - Conseiller général CANDIDAT D'UNION UDF - RPR
Chère Madame, Cher Monsieur,
Nous voici arrivés au terme d'une campagne sobre et discrète au cours de laquelle, en dehors de toute démago- gie, je suis allé à la rencontre des électeurs de cette circonscription ; cette présence sur le terrain m'a permis de connaître et de comprendre les problèmes et m'amène à vous proposer 10 priorités pour faire avancer la France et le Pays de Caux :
1 Créer des emplois en relançant l'économie,
2 Restaurer l'esprit d'initiative et la volonté d'entreprendre en diminuant les charges et en allégeant les contraintes administratives,
3 Affirmer la vocation rurale de notre circonscription en préservant nos écoles, nos commerces, nos artisanats, nos exploitations agricoles, nos services de proximité, notre qualité de vie,
4 Adapter la formation de nos jeunes au marché de l'emploi en rapprochant le "monde de l'éducation" et le "monde de l'entreprise",
5 Soutenir l'agriculture en fermant les frontières communautaires aux importations parasites,
6 Diminuer le train de vie de l'Etat en maîtrisant rigoureusement les dépenses publiques,
7 Améliorer la sécurité en donnant des moyens réels en hommes et en matériel à la gendarmerie et à la police,
8 Maîtriser l'immigration en rendant l'acquisition de la nationalité française volontaire et en veillant à ce qu'elle suppo- se l'adhésion à une certaine idée de la famille et de la vie commune, et le respect de nos traditions,
9 Instituer le statut de la mère de famille en lui assurant un revenu décent pour l'éducation de ses enfants,
10 Assurer une protection sociale durable en responsabilisant effectivement les différents acteurs.
Comme chef d'entreprise, j'ai toujours été pragmatique et concret.
Comme maire d'Yerville, j'ai toujours été attentif et sensible aux souhaits de mes administrés.
C'est dans cet état d'esprit que je serai l'élu de la circonscription, privilégiant toujours l'action efficace au discours inutile. De même ce dialogue fructueux engagé avec vous se poursuivra tout au long du mandat puisque je continuerai :
· à éditer régulièrement la lettre "Faisons avancer le Pays de Caux"
· à tenir personnellement tous les mois une permanence dans chacun des 10 cantons de la circonscription
· à organiser des réunions publiques en fin de chaque année pour faire le bilan des sessions parlementaires.
Enfin je saurai garder, comme je le fais au Conseil Régional ou au Conseil Général, une indépendance suffisante vis à vis des mouvements politiques pour ne pas voter des textes qui soient contraires aux intérêts de ma circonscription.
La 10ème circonscription et la France ont besoin d'avancer !
Apports qui votre confiance le 21 mars prochain : « Je saurai m'en montre digne
A
2
Alfred TRASSY-PAILLOGUES
AVEC JACQUES COUTURE Conseiller régional - Conseiller général CANDIDAT SUPPLÉANT
IMPRIMERIE NOUVELLE - 76100 YVETOT - 35 95 16 22