Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 6ÈME CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
A l'écoute de vos sou- cis quotidiens, profon- dément attaché à notre région, où est installée ma famille, je veux être un député efficace et disponible, véritable animateur de la vie locale.
Notre circonscription souffre depuis trop longtemps d'immobi- lisme. Elle a d'abord besoin d'un député à plein temps, homme neuf, décidé à vaincre la morosité et la crise morale qui nous menace.
Il nous faut également un député rassem- bleur. Parce que c'est dans l'union et la confiance que nous allons devoir tra- vailler au redémarra- ge de notre pays et au développement de notre circonscription.
Parmi les nouveaux venus à l'Assemblée Nationale, je veux être de ceux qui sont déci- dés à pratiquer la politique autrement, au service des ci- toyens et non au servi- ce des "affaires".
PIERRIK NÉVANNEN
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISESciences Po / fonds CEVIPOF
RASSEMBLER POUR TRAVAILLER PIERRIK NEVANNEN Maire de Pont-scorff
SUPPLÉANT Jean LE LU Maire de Cléguérec, Conseiller Général, Conseiller Régional
Avec Jean LE LU nous formons une équipe solidaire et complémentaire. Tous les deux, nous nous engageons à défendre nos 45 com- munes, sans exclusive ni favoritisme, pour assurer un équilibre harmonieux dans notre circonscription. Ensemble nous sommes plus forts pour lutter d'abord contre le chômage et travailler au développement de nos 7 can- tons.
Mon projet pour la circonscription : lutter pour l'emploi
· Créer des "zones de défiscalisation" pour inciter les entreprises à s'implanter.
· Lutter pour conserver et développer les pro- ductions agricoles de notre département : quo- tas laitiers , légumes, productions animales.
· Maintenir le service public en milieu rural : école, postes, service bancaire ...
· Rapprocher les formations des besoins des entreprises de la région.
· Désenclaver et relancer rapidement l'exten- tion du réseau routier de notre circonscription, (route Lorient/Roscoff, déviations de Gourin, Désenclavement d'Inzinzac-Lochrist, Aérodro- me de Guiscriff ... )
Ma priorité pour la France : lutter pour l'emploi. avec un impératif, celui de favoriser l'accès des jeunes à la vie active,
· Redémarrer l'économie et soutenir des sec- teurs comme le bâtiment et les travaux publics.
· Alléger les charges des entreprises, des com- merces indépendants, des artisans, des profes- sions libérales et des agriculteurs.
· Revaloriser le travail manuel et l'apprentis- sage.
· Proposer des solutions adaptées pour le tra- vail des femmes.
· Refuser en l'état le pré-accord du GATT sur l'agriculture
· Elaborer un code de l'environnement dans le cadre de l'aménagement du territoire.
· Préserver les acquis sociaux et les retraites.
· Restaurer un pouvoir judiciaire indépendant, et donner aux forces de Police les moyens de lutter efficacement contre l'insécurité.
Sortir de la crise et surtout de la crise mora- le, en recréant la confiance, avec des repré- sentants élus s'engageant à pratiquer la politique autrement.
Les femmes et les hommes de notre région savent ce que lutter et travailler veulent dire. Il n'y a pas si longtemps encore, ils relevaient le défi de l'essor économique de la Bretagne. Avec le même courage et la même tenacité, il nous faut aujourd'hui repartir.
Ensemble nous allons gagner le combat pour l'emploi dans la confiance retrouver
Vu, les candidats Jean LE LU Suppléant
Pierrik NEVANNEN Candidat