Sciences Po / fonds CEVIPOF
André SAVONNE
Maire de Rochefort du Gard Président départemental du R.P.R.
Jean Luc CHAPON Suppléant Maire d'Uzès
UNION DE L'OPPOSITION POUR LE CHANGEMENT
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DU GARDSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes (et les communistes), qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
Je désire vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France : montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, problèmes de l'agriculture (des banlieues, si vous êtes en zone urbaine), ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et debaisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice .
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement .
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'Union comme je l'ai réalisée avec Jean-Luc CHAPON dans la 3ème circonscription constituera demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
André SAVONNE Candidat d'union de l'opposition pour le changement
ICA