Pierre LANG
SUPPLEANTE Carmen DILIGENT
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
UDF
*
6ème circonscription de la Moselle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Après l'échec socialiste la FRANCE doit se redresser. C'est possible si l'effort s'inscrit dans la durée.
MES QUATRE PRIORITES :
· Politique charbonnière
L'horizon 2005 ...
Les mineurs connaissent. Trop de promesses sans lendemain. Une approche nouvelle est nécessaire. Aussi je demande la création d'une commission d'enquête parlementai- re pour changer la politique des charbon- nages.
2005 ne doit pas être une fatalité ! Après tant de désillusions, j'apporterai cette lueur d'espoir aux mineurs et à leurs familles.
· Réussir l'Avenir
En 15 ans, une réindustrialisation du Bassin, c'est l'engagement que je prends avec vous.
Même si des efforts ont déjà été faits, la tâche n'en demeure pas moins immense. La concur- rence est rude et le Bassin aura besoin de toutes ses forces vives pour relever ce défi.
· Formation Professionnelle
La formation professionnelle et l'apprentis- sage sont des priorités incontournables.
Le travail sur le terrain et l'expérience des anciens doivent contribuer à une formation adaptée aux réalités de la vie économique. L'entreprise est aussi une école. Décentrali- sons la formation théorique. Plus proches des entreprises et de leurs besoins, plus proches des familles, les IUT et les classes de BTS ne seront que plus accessibles.
Ces formations devront répondre au marché local donc à l'emploi local.
Un diplôme enrichi d'expérience, voilà un passeport pour le travail.
· Environnement
L'atteinte au cadre de vie est une atteinte à la vie. C'est un enjeu pour tous, aujourd'hui et demain.
Le cadre de vie est une des multiples com- posantes du bonheur. Le choisir seul est illu- soire. Chacun doit y apporter sa part de responsabilité. La protection de l'environne- ment n'est pas la stérilisation du tissu indus- triel, elle doit aider à harmoniser les contraintes du travail et de la nature.
Notre Bassin Houiller a besoin d'une perspective d'avenir sérieuse et durable. Ensemble construisons une Moselle-Est au sein d'une France dont nous serons fiers.
Vu, les candidats
Pierre LANG LE BASSIN HOUILLER AU COEUR
Tiene Rang
Carmen Diligent
SYNERGIE Conseil RC 347 806 275
6ème circonscription de la MosellePierre LANG
SUPPLEANTE Carmen DILIGENT
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
UDF
*
6ème circonscription de la Moselle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nach dem sozialistischen Misserfolg muß Frankreich wieder aufgerichtet werden. Dies ist möglich, wenn die Bemühung in die Dauer gesetzt wird.
MEINE VIER PRIORITÄTEN :
· Kohlenpolitik
Die Aussichten für 2005 ... Das kennen die Bergleute nur zu gut. Zuviele Versprechen sind nicht gehalten worden. Ein neuer Aufschwung ist notwendig. Deshalb fordere ich die Schaffung eines parla- mentarischen Untersuchungausschusses um die Bergbaupolitik zu ändern.
2005 darf kein Verhängnis sein. Nach sovielen Enttäuschungen werde ich den Bergleuten u. ihren Familien einen Hoffnungsstrahl bringen.
· Die Zukunft versichern
Binnen 15 Jahre verpflichte ich mich mit Ihnen das Kohlengebiet wieder zu industrialisieren.
Obwohl Bemühungen schon geleistet worden sind, ist die Aufgabe gewaltig. Die Konkurrenz ist hart u. unser Gebiet wird seine ganzen Lebenskräfte brauchen zu dieser Heraus- forderung.
· Berufliche Ausbildung
Berufliche Ausbildung und die Lehre sind unvermeidliche Prioritäten. Die Arbeit auf dem Gelände und die Erfahrung der Vorgänger tragen zu einer guten Verwirklichung des Wirtschaftsleben bei.
Der Zugang zur höheren Ausbildung wird dadurch erleichtert (z.b. I.U.T. u. B.T.S.). Diese Ausbildung entspricht dem lokalen Wirtschaftsmarkt.
Ein Diplom mit praktischer Erfahrung ist ein guter Ausweis für die Arbeit.
· Umwelt
Ein Angriff auf die Umwelt greift auch das Leben an.
Der Lebensraum trägt viel zum Glück bei, jeder trägt seine Verantwortung zu dessen Schutz, durch Sauberhaltung und den Versuch die Arbeitsbedingungen mit der Natur zu harmonisieren.
Unser Kohlenbecken benötigt eine dauerhafte und ernsthafte Zukunftsaussicht. Bauen wir gemeinsam eine Moselle-Est in einem glücklichen Frankreich, auf das man stolz sein wird.
Pierre LANG DAS KOHLENBECKEN IM HERZEN
Vu, les candidats
Tiene Rang
Carmen Diligent
6ª ** circonscription de la Moselle
MP F. WINTER MERLEBACH