RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ORNE 3e Circonscription
ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'écologie : les verts
Elections législatives de Mars 1993
GENERATION ECLOGIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Brigitte BERTHOUT
Suppléante
35 ans, mariée, deux enfants Ingénieur agronome Membre du Comité départemental d'Hygiène Membre d'une association de Protection de l'Environnement
Dominique MADELAINE
Candidat
42 ans, marié, trois enfants Directeur de collège à Briouze Membre d'une association transnationale de Solidarité contre la Faim
DES ÉCOLOGISTES A L'ASSEMBLÉE, UNE NÉCESSITÉ POUR LA FRANCE
Au départ, l'écologie vous paraissait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les transports, l'aménage- ment du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, actifs et efficaces, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Ecologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Ecologistes. Ils se pré- sentent à vous comme une force nouvelle capa- bles de proposer des solutions humaines et res- pectueuses de l'environnement aux problèmes actuels.
Si vous souhaitez saisir cette chance pour notre pays, aidez-nous à entrer à l'Assemblée Natio- nale.
Votez pour les candidats de l'Entente des Ecolo- gistes.
Brice LALONDE, Antoine WAECHTER.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour l'ORNE et la FRANCE L'ÉCOLOGIE à la pointe de l'ESPOIR
Le chômage, la détérioration des conditions de vie et la crise écologique ne sont pas des fatalités. Nous pouvons choisir ensemble de vivre mieux par la valorisation et la promotion des individus, par le partage et les économies, par l'équilibre de l'espace et la protection de l'environnement.
Pour réconcilier l'économie, l'homme et la nature
· Le partage du travail et des revenus : la semaine de 35 h. et le par- tage des revenus supérieurs à deux fois le SMIC mensuel.
· La promotion et l'aménagement du travail des femmes.
· Le maintien des retraites par répartition.
· Une refonte de la fiscalité et la prise en compte des coûts sociaux et environnementaux.
· Une politique d'économie d'énergie et de développement des éner- gies nouvelles.
· Une gestion de l'eau et des déchets.
· La protection du milieu naturel et la prévention des pollutions.
· La réhabilitation des logements ruraux.
· Le tourisme vert.
Pour l'équilibre de l'espace et des hommes
· Contre l'agriculture à deux vitesses, promouvoir - la désintensification,
- les produits locaux et les circuits courts de commercialisation,
- les quantum.
· Une alimentation et une eau saines.
· Le maintien des personnes âgées à domicile.
· Des crédits bonifiés de l'Etat et des banques aux entreprises en milieu rural.
· L'utilisation de l'épargne locale au niveau local.
· Le développement des services publics en milieu rural.
· Un meilleur équilibre rail/route.
· La décentralisation des formations supérieures.
L'Orne sinistrée exige la présence à l'Assemblée Nationale d'un député efficace. L'expérience d'un député de droite ou de gauche de plus a déjà été faite !
Votre député écologiste sera très courtisé et bienheureuse la population qui aura osé, par son vote, préparer dès maintenant la maîtrise du XXI siècle.
Avec mes sentiments reconnaissants et dévoués.
Photo Surgeul - Flers
Ouest Graphic - Flers
Imprimé sur papier recyclé ☐ ☐ ☐