Elections législatives du 21 mars 1993 - 3e circonscription du Val-d'Oise
Robert HUE
46 ans, Maire de Montigny-lès-cormeilles, Conseiller général du Val d'Oise
Candidat de Rassemblement des hommes et des femmes de progrès Présenté par le Parti Communiste Français et soutenu par 60 personnalités locales
Suppléant Michel VALLADE Maire de Pierrelaye
Madame, Monsieur,
A quelques jours du premier tour des élections législatives, permettez-moi de vous adresser ces quel- ques mots pour vous faire part de mes sentiments de citoyen qui vit ici, comme vous, mais aussi de maire et candidat député.
« Vous dites que cela ne peut plus durer, moi aussi »
Chômage, régression du pouvoir d'achat, insécurité, problèmes de transports, de circulation et de cadre de vie, difficultés à se loger, notamment pour les jeunes dont l'avenir est bouché ... Dures con- séquences de la politique actuelle que je rejette avec vous. Et quel écœurant spectacle que celui des « affaires », de l'argent-roi, des combines et des magouilles.
« Vous pensez que la France a besoin de changement, d'air pur, moi aussi »
Il faut faire du neuf, créer des emplois, améliorer la vie. C'est possible. C'est le sens des propositions que je fais en tant que candidat communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des cen- taines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
« Vous trouvez dangereux le programme de la droite, moi aussi »
Son programme c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et de la spéculation et, pour notre peuple, toujours plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite com- plète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands servi- ces et entreprises publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la « cohabitation » avec un gouvernement de droite.
« Alors, vous vous interrogez »
Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous oppo- ser à la droite, faire valoir vos aspirations à vivre mieux, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ? Vous avez entendu l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des diri- geants du Parti socialiste que, dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politi- ciens centristes.
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouver- nement de la droite. Quant aux « centristes » ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR/UDF.
« De tels projets vous inquiètent, moi aussi »
Ils inquiètent bien sûr tous ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recher- che d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des propositions concrètes
Robert HUE a fait de l'emploi l'un des points forts de sa campagne. La plaie du chômage n'est pas fatale à ses yeux, il fait 10 propo- sitions :
« · Impulser une nouvelle croissance en inversant les choix actuels qui privilégient la spéculation financière avec des taux d'intérêt prohibitifs au détriment de l'inves- tissement créateur d'emplois.
· Appliquer immédiatement et rigoureuse- ment la nouvelle loi pour l'emploi afin de refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas de reclassement des sala- riés.
· Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminution de salaire.
· Augmenter le temps de formation conti- nue dans les entreprises et enfin, humani- ser les services par la création d'emplois utiles dans les services publics de nos com- munes, dans les gares, les hôpitaux, les col- lèges et autres collectivités.
· Réactiver l'industrie du bâtiment et des travaux publics par la construction de loge- ments avec les PME-PMI locales.
· Améliorer la protection des espaces verts et boisés de la butte de Cormeilles-Montigny, de la forêt de Taverny-Montmorency et pré- server la vallée de Chauvry.
· Développer la coopération intercommu- nale en vallée de Montmorency avec les PMI locales pour le traitement des déchets et ordures ménagères.
· Poursuivre et accélérer la construction des réseaux d'assainissement et de traitement de l'eau.
· Améliorer les transports collectifs.
· Créer de nouveaux établissements de for- mation qualifiante et des lycées liés aux activités nouvelles » et surtout Robert Hue demande : « L'intervention des élus locaux, des citoyens, des salariés dans le contrôle des fonds publics destinés à l'emploi, la forma- tion et l'apprentissage ».
« Alors, je vous le dis : votre bulletin de vote peut être utile »
Il y a une force, je crois même une seule force, pour laquelle vous pou- vez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets et qu'elle vous défendra avec ses élus, cette force c'est le Parti communiste qui ambitionne de contribuer au rassemblement de tous ceux qui ne se résignent pas face à la crise qui ravage notre pays.
« Je vous propose de vous servir de votre bulletin de vote pour faire entendre votre voix »
Pour dire que vous voulez que ça change, donner davantage de force à vos aspirations et créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais.
« Je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce qu'il aura voulu exprimer »
Vous me connaissez, Maire de Montigny-lès-cormeilles depuis 15 ans, je vis depuis toujours dans cette région si attachante, je connais vos problèmes et je partage vos espoirs. Avec mon suppléant, Michel VAL- LADE, maire de Pierrelaye, nous respecterons votre volonté, celle de se rassembler au-delà de nos différences.
Dans cette circonscription l'enjeu est simple : les deux candidats de droite J. Barbet et Y. Galland se disputent pour faire main basse sur le siège du député.
Le sortant socialiste J.P. Bequet n'est pas en mesure d'empêcher cela. Désormais, il apparaît donc que le rassemblement des hommes et des femmes de progrès et de gauche sur mon nom devient le seul moyen pour déjouer ce mauvais coup.
« Ensemble, rassemblons-nous »
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique. Un moyen effi- cace s'offre à vous : le vote en faveur de Michel VALLADE et moi- même. UTILISEZ-LE.
La Robert HUE
· POUR CHANGER DE POLITIQUE
· POUR FAIRE BARRAGE A LA DROITE
· POUR VOUS FAIRE ENTENDRE ET VOUS DÉFENDRE
~
Robert HUE Maire de Montigny-lès-cormeilles
Michel VALLADE Maire de Pierrelaye
Votez Robert HUE
Candidat de Rassemblement des hommes et des femmes de progrès présenté par le Parti Communiste Français et soutenu par 60 personnalités locales
RCS NANTERRE B 622 002 574
VU LE CANDIDAT