Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 6 ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS DE SEINE INDÉPENDANTS POUR UNE FRANCE INDÉPENDANTE
CANDIDAT BERTRAND
JOUBERT
55 ans - marié - 3 enfants chirurgien dentiste
Suppléant NICOLE DEFENDINI
Cadre retraitée
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Les hommes qui veulent servir sont, dit-on, infiniment moins nombreux que ceux qui veulent SE servir. La vie politique, hélas, offre surtout des tentations à la seconde catégorie.
Je crois que ceux qui font profession de nous gouverner le font vraiment trop mal et que leur arrogance n'a d'égale que leur ignorance. Quand j'étais petit garçon, on m'a dit que n'importe qui pouvait devenir Président et je commence à le croire!
On a réussi à convaincre nos compatriotes que la plaie hideuse du CHÔMAGE était une fatalité partagée par tous les pays industriels. C'EST FAUX! Le chômage moderne est une absurdité. Une tragique mais totale absurdité, pour les raisons suivantes :
1. Une armée de trois millions de chômeurs est une FORCE composée de travailleurs disponibles. Utilisés contre nos concurents dans la lutte économique, ils augmenteront la production et renforceront la compétitivité de notre économie.
2. Une armée de chômeurs est un facteur de FAIBLESSE. Maintenir ces malheureux dans une oisiveté coûteuse alourdit nos charges et réduit notre compétitivité.
3. Transformer des chômeurs en travailleurs productifs ne peut être que source de PROFIT et facteur de PUISSANCE ECONOMIQUE. Mais nous nous sommes résignés à entretenir, à grands frais, des hordes d'oisifs désespérés et souvent subversifs, l'orsqu'ils sont concentrés dans des "banlieues dépotoirs".
Que nos dirigeants s'obstinent à les payer pour qu'ils ne travaillent pas constitue le comble de la stupidité ou celui du cynisme. Ces "responsables" entraînent notre pays dans un suicide coûteux. En d'autres temps, on aurait parlé de "sabotage". Ne pas utiliser la totalité de ses forces productives dans la guerre économique qui fait rage revient à ne pas sortir son aviation l'orsque l'ennemi franchit nos frontières avec ses chars.
Si vous partagez ce point de vue, faites-le savoir avec votre bulletin de vote !
BERTRAND JOUBERT
D
.
Manche vu, le candidat
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D