Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4° CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE ET LOIRE
André MATHIVET
55 ans - né le 19 mars 1938 à Ecuisses (Canton de Montcalmin) Marié 2 enfants, électricien de formation Maire-adjoint de Saint-Vallier Vice-président de la Communauté Urbaine Le Creusot-Montceau Président de la Commission Education (CUCM)
Jean-Louis REGNIAUD
Marié 5 enfants, agent technique Maire-adjoint de Torcy Animateur de plusieurs associations Responsable Sport-Loisirs-Culture
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours vous allez voter pour élire vos députés. Nous nous présentons à vos suffrages. Nous sommes l'un et l'autre issus de familles ouvrières et élus dans des secteurs marqués profondément par une politique dont les ravages sont ressentis sur l'ensemble des 70 communes de notre cir- conscription.
Durant toute la campagne électorale vous nous avez dit : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustice a des effets catastrophique pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. De même l'appli- cation de la Politique Agricole Commune (PAC) et le GATT font que nos villages se désertifient de plus en plus, que les agricul- teurs sont de moins en moins nombreux pour cultiver nos terres et pour défendre la nature.
SOYONS CLAIRS PARLONS FRANC
Les programmes de la droite RPR-UDF de l'extrême-droite sont :
- plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune.
- pour le peuple : plus d'austérité, des menaces contre les acquis sociaux, notam- ment le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privati- sation et le démantèlement de grands ser- vices et entreprises publiques (SNCF, PTT, EDF-GDF) et même l'école publique sacri- fiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
- Poursuite du transfert de nos industries vers l'étranger.
- Envahissement sauvage de produits impor- tés au détriment de notre économie.
Vous vous interrogez :
Comment se défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre nos conditions d'existence ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Président de la République s'est déjà installé "sans crainte" dans la cohabitation" avec un gouvernement de droite.
L'ancien Premier Ministre Michel Rocard annonce que dès les élections passées, le Parti socialiste est appelé à disparaître pour laisser place à une nouvelle recomposition politique allant des socialistes à des cen- tristes ... pour faire en fin de compte une politique de droite.
Les dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès. Un retour de la droite ne réglerait donc rien.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'oppo- sera à la droite et à ses projets, c'est la force du Parti communiste français.
COMMENT FAIRE AUTREMENT ?
La France a besoin de changement. C'est le sens des six propositions du PCF dont le fil conducteur qui les traverse c'est celui qui unit la justice sociale et l'emploi, la démo- cratie et l'efficacité économique. Nous les résumons :
I. Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois. II. Un progrès et une justice sociale cor- respondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
III. Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
IV. Un essor des libertés et la démocrati- sation des institutions.
V. Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire au service des peuples.
VI. L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Sans application dans la vie de ces proposi- tions il n'existe pas d'issue à vos pro- blèmes, pas de réponse à vos aspirations. En vous servant du bulletin de vote qui por- tera nos noms, vous aurez ainsi la possibili- té de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change.
Ainsi se créeront les conditions du rassem- blement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF. Nous le savons, mais c'est le seul vote qui soit aujourd'hui en mesure de marquer votre volonté de changement.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village de notre circonscription et ailleurs pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence du changement réel.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique. Cela dépend de vous.
Nous vous proposons de voter pour les candidats communistes C'est le seul vote rassembleur des valeurs de gauche C'est pourquoi nous vous invitons le 21 mars à voter et faire voter massivement
André MATHIVET Jean-Louis REGNIAUD Pour vous faire entendre et pour vous défendre
Vu, les candidats - iov 692000