ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département du DOUBS - 5ème Circonscription
Candidat : Patrick DONZELOT
Suppléant : Alain BATAILLARD 27 ANS - GÉRANT DE SOCIÉTÉ
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
Pourquoi ma candidature à cette élection?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Longtemps, les gens en place, confortablement installés dans leurs certitudes que ce soit à droite ou à gauche n'ont eu que du mépris pour nous Citoyens. Chacun de nous constate aujourd'hui que leurs promesses n'étaient que des attrapes nigauds.
Force est de constater, à droite ou à gauche, qu'ils n'arrivent pas à être d'accord. Comment sortir de la confusion actuelle?
Je n'ai pas de solution miracle, si ce n'est que de combattre la fatalité.
Pour le chômage, envisageons sérieusement les possibilités du partage du travail; participons ensemble à la vie collective, ne laissons plus le monopole du pouvoir, prenons nos "responsabilités". Artisans, commerçants, employés, allons-nous encore accepter d'être poussés au bord du gouffre par une fiscalité trop lourde, trop de promesses qui n'ont jamais vu le jour, font qu'aujourd'hui nombre d'entreprises et de commerces cessent toutes activités, tant sur le plan local que national. Notre circonscription doit mettre en oeuvre ses richesses, celle du tourisme et de la tradition, par ses secteurs, nous avons la possibilité de création d'emplois; n'oublions pas nos concitoyens frontaliers qui, jour après jour, perdent leurs emplois, la Suisse étant frappé de plein fouet par la crise, la solidarité devra jouer avec eux et pour eux.
Il faut que nous préservions notre production laitière en disant, haut et fort, notre désapprobation pour tout accord du GATT qui la briserait.
Préservons nos sites, générateur d'un tourisme croissant, donc d'une économie indispensable pour notre Haut-Doubs.
Pour la réalisation de ces objectifs, contribuons ensemble à la mise en oeuvre d'une démocratie vivante, un tel projet n'est pas chimérique. Il se rattache à l'Histoire et à la morale.
Le 21 mars 1993, donnons-leur une leçon, CELLE DU RESPECT DE L'ELECTEUR, en votant pour le candidat du MOUVEMENT DES DEMOCRATES, le Citoyen Candidat , Patrick DONZELOT.
vu le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
. limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
. le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
. la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VON