Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
1re CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Bernard YWANNE Nicole GRIME
RASSEMBLER POUR FAIRE DU NEUF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 MARS, vous êtes appelé à élire votre député. Sollicité par mes amis politiques et de nombreux hommes et femmes de gauche, je me présente à vos suffrages avec comme suppléante, mon amie Nicole GRIME.
MA CONCEPTION DE L'ÉLU
J'assume les différentes responsabilités qui m'ont été confiées en étroite collaboration avec mes concitoyens, dans un but de plus grande efficacité au service de l'intérêt général.
Dire ce que l'on fait et faire ce que l'on dit, c'est ainsi que je conçois ma mission d'élu.
C'est une démarche à l'opposé des pratiques politiciennes qui, comme moi, vous indignent.
Je rajouterai que je m'honore d'appartenir à un parti dont aucun élu n'est compromis dans un scandale et dont les parlementaires ont, seuls, voté contre la loi d'amnistie.
Telle est ma conception de l'élu, être au plus près de chacun et à l'écoute de tous.
QUELS CHOIX VEUT-ON NOUS IMPOSER ?
A entendre les médias et les états-majors politiciens, il n'y aurait que deux choix possibles.
En effet, la politique actuelle avec son cortège d'inégalités criantes qui s'appellent chômage, bas salaires, manque de concertation, de démocratie, ne provoque que colère, mécontentement, amertume.
SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTESciences Po / fonds CEVIPOF
Les Français en souffrent ; ils la rejettent ; ils sont à la recherche d'autre chose. C'est tout le sens de mon engagement.
Quant à la droite, sa politique fondée sur la seule loi de l'argent, comme en témoigne son programme, ne ferait qu'accélérer et aggraver ce que nous rejetons aujourd'hui.
Or ni la poursuite de la politique actuelle, ni le retour de la droite ne correspondent à nos exigences de faire du neuf.
Pour leur part les dirigeants verts - génération écologie bénéfi- cient d'une extraordinaire campagne de promotion. Comment peuvent-ils prétendre vouloir changer les choses, alors qu'ils ont participé au pouvoir actuel, marchandent leurs voix au plus offrant dans les régions, s'accommodent de la victoire de la droite et se disent prêts à gouverner avec elle.
Cette façon de médiatiser les seuls choix prétendument pos- sibles pour les français amène la droite à se préparer active- ment à prendre les commandes du pays demain, pendant que les responsables socialistes renoncent aux valeurs de gauche pour une alliance avec des dirigeants écologiques et de la droite centriste.
Cette situation me conduit à vous poser la question suivante : sur quelle force politique pourrez-vous compter durablement, pour vous défendre et rassembler les hommes et les femmes de progrès pour faire du neuf dans notre pays ?
UN SEUL MOYEN, DANS NOTRE DIVERSITÉ : LE VOTE COMMUNISTE.
Lors de nos multiples rencontres, vous me posez souvent la question : est-il possible de faire autrement, de changer vrai- ment le cours des événements ?
Pour ma part j'ai la conviction profonde qu'ensemble nou's avons la force de faire des choix inédits s'attaquant vraiment aux problèmes.
Ces choix peuvent s'appuyer sur les six propositions que nous avons élaborées à travers tout le pays à l'initiative de mon par- ti. Immédiatement applicables elles sont une base de rassem- blement pour des millions de gens dans leur diversité.
- Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
- Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibili- tés et aspirations de notre temps.
- La protection et la valorisation de l'environnement grâce à une politique dynamique.
- Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
- Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire.
- L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarme- ment et d'un ordre international plus équilibré.
Permettez-moi d'ajouter une remarque : chaque voix portée sur ma candidature comptera, étant bien entendu qu'on ne fera pas dire à ce vote plus que ce qu'il a voulu dire, en respectant les motivations de chacune et de chacun.
Le 21 MARS, avec mon amie Nicole GRIME, je veux rassem- bler les hommes, les femmes, les jeunes qui croient aux valeurs de gauche nécessaires pour fonder une société plus humaine : la justice sociale, l'intérêt national dans l'amitié et la coopéra- tion avec les autres peuples, la paix.
C'est dans cet esprit que je me présente à vos suffrages, certain que l'avenir est du côté des forces de progrès et qu'elles sau- ront l'imposer par leur rassemblement.
Vu, le Candidat
Le 21 MARS
. CONTRE LA POURSUITE DE LA POLITIQUE ACTUELLE
. CONTRE LA DROITE ET SON EXTREME
. POUR FAIRE DU NEUF
VOTEZ POUR Bernard YWANNE
et sa suppléante Nicole GRIME
candidats présentés par le Parti Communiste Français
Imp. GRENIER - 46 15 83 00