Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · SCRUTINS DES 21 ET 28 MARS 1993 · VÈME CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Donnez un nouveau souffle au Parlement avec Les verts et Génération Écologie
l'écologie: LES Verts GENERATION ECLOGIE
Candidat Evelyn FERREIRA
Agé de 37 ans, marié et père d'une petite fille de 4 mois, je suis directeur d'études dans un cabinet conseil. J'ai collaboré au programme des Verts pour les élections européennes. Militant local dans le Xème arrondissement, j'ai été tête de liste lors des muni- cipales de mars 1989.
Suppléante Marie Paule LARRE de VIVIÉ
37 ans, chargée des relations internationales à "Démocratie sans frontières", membre du Comité directeur de "Présence et Action du Gaullisme". Membre du Comité Directeur de "Femmes Démocrates".
Une société plus humaine, plus tolérante et plus soli- daire, c'est de notre engagement au sein de l'Entente Écologique.
Nos valeurs : la justice, la solidarité, l'égalité des chances, l'imagination, comme projet de société;
la liberté, la responsabilité, la rigueur comme exercice de la Démocratie.
Notre pratique : une éthique au service des citoyens, remplacer le vieux clivage droite/gauche par des contrats précis pour améliorer le quotidien de tous.
Notre action à l'assemblée :
· Faire la guerre au chômage en faisant adopter une loi cadre sur le partage du travail. Pour travailler autrement, pour travailler tous.
· Revivifier la démocratie en consultant systématique- ment les citoyens sur nos propositions de lois, en responsabilisant les élus.
· Améliorer notre cadre et notre qualité de vie. Réaménager le territoire afin de gommer les disparités régionales, redynamiser les campagnes et contenir la croissance des métropoles déshumanisées.
· Doter l'espace européen d'une législation plus sociale, d'un vrai pouvoir parlementaire et régional.
Le 21 et le 28 mars, changez d'air ! Votez utile !
Votez ENTENTE DES ÉCOLOGISTES dès le premier tour
L'écologie : hier, une utopie ; aujourd'hui, une nécessité !
et avec : Dominique Voynet, Marie-Christine Blandin, Brice Lalonde, Antoine Waechter. Vu, le candidat
ÉDITIONS LE KWALÉ - Papier recyclé ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts