ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 ET 28 MARS 1993
Gilbert Bonnemaison LA FORCE DES CONVICTIONS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je ne suis pas homme à dire des choses auxquelles je ne crois pas, encore moins à engager des actions dont je ne suis pas profondément convaincu.
Je crois qu'il faut à la Seine Saint-Denis un représentant capable de prendre en compte les aspirations de l'ensemble de ses habitants dans un esprit de dialogue, de concertation, de responsabilité et de respect des droits et devoirs de chacun. C'est le sens de mon engagement dans la politique de la ville.
L'avenir de la Seine Saint-Denis : je me suis déjà employé à le rendre concret en mettant la force de mes convictions au service de ce département.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Rassembler, dès le 1er tour, les femmes et les hommes de progrès de la Seine Saint-Denis"
C'est à force de détermination et de ténacité que j'ai favorisé la création d'emplois en incitant les ateliers du TGV Nord, le siège social de la société Naf-Naf, le Conservatoire National des Arts et Métiers et d'autres institutions ou entreprises à s'implanter dans notre circonscription.
C'est à force d'arguments et de volonté que j'ai obtenu de l'Etat l'implantation d'un B.T.S. audiovisuel à Epinay-sur-Seine et la reconnaissance d'un grand pôle audiovisuel à la Plaine Saint-Denis.
C'est en observateur attentif des préoccupations des habitants de la Seine Saint-Denis que j'ai décidé d'engager une véritable politique de développement social des quartiers.
Contre les discours xénophobes des uns et les arguments démagogiques et passéistes des autres, je souhaite rassembler le 21 mars prochain, dès le premier tour, les femmes et les hommes de progrès de la Seine Saint-Denis.
Gilbert Bonnemaison
VU, LES CANDIDATS Imp
.
1re CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE SAINT-DENISSciences Po / fonds CEVIPOF
Gilbert Bonnemaison pour la Seine Saint-Denis
Mieux vivre dans nos quartiers
Nos villes souffrent d'une concentration excessive de logements. Pour per- mettre une véritable renaissance des quartiers, il faut veiller à répartir au mieux l'implantation des logements sociaux et à les intégrer à d'autres types d'habitat locatif et de copropriété. Parallèlement, les actions de réhabilita- tion, d'amélioration de la qualité de la vie et de l'environnement devront être poursuivies afin de resserrer le lien social qui fait aujourd'hui si cruelle- ment défaut.
Revitaliser l'activité économique
La Seine Saint-Denis a vécu plus durement que d'autres les conséquences de la crise économique internationale. Aussi, le développement écono- mique reste une de nos principales priorités. Pour ce faire, il faut redoubler d'efforts pour attirer des entreprises sur nos communes. La revitalisation de l'activité économique du département passera par la recherche d'un juste équilibre entre des activités industrielles et des activités de service.
Favoriser l'éducation et la formation
Pour que les habitants de la Seine Saint-Denis bénéficient des nouvelles implantations et des emplois qu'elles drainent, il convient de favoriser l'édu- cation. Il faut mieux adapter l'offre des formations et favoriser les synergies entre les professionnels implantés sur la circonscription et les demandeurs d'emploi.
Poursuivre la politique de la ville
L'équilibre social de nos villes apparaît souvent fragile. Pour lutter efficace- ment contre l'insécurité, il faut renforcer les initiatives prises dans le cadre de la politique de la ville. Il s'agit de mettre en place un système de répres- sion plus juste, une police plus efficace et une justice proche des citoyens. Il est nécessaire de doter cette dernière de moyens pour combattre la récidi- ve, pour sanctionner, dès les premiers délits, de façon adaptée et sans attendre la répétition de faits tellement graves qu'ils justifient la prison. L'incarcération reste la sanction prioritaire en France alors qu'elle s'avère inefficace face à la petite délinquance.
Gilbert Bonnemaison a malheureusement été l'un des seuls à le prévoir et à l'affirmer face à la bureaucratie judiciaire, aux technocrates et autres don- neurs de leçons d'une droite réactionnaire. Il faut poursuivre la création de lieux de dialogue, de concertation et le travail en commun entre les diffé- rents acteurs, publics ou civils. La sécurité reste l'affaire de tous, ne l'oublions pas.
Contre les tentations extrémistes, votez, dès le premier tour, Gilbert Bonnemaison. Pour défendre le progrès économique et social en Seine Saint-Denis, votez, dès le premier tour, Gilbert Bonnemaison. Pour un vote utile, dès le premier tour, votez Gilbert Bonnemaison.
Gilbert Bonnemaison
Marié, 2 enfants, Gilbert Bonnemaison consacre l'essentiel de son temps à son engagement politique. Que ce soit en qualité de vice-président du Conseil National des Villes, de chef de délégation à l'ONU ou de maire d'Epinay-sur-Seine, il n'a cessé de défendre la prévention de la délinquance et la politique de la ville. En toutes circonstances, dans l'hémicycle ou dans les réunions de quartier, le député de la 1"e circonscription de la Seine Saint- Denis est resté égal à lui-même : un homme qui incarne la force des convictions.
LYCEE JACQUES FEU
Serge Méry
Serge Méry, 44 ans, marié, 3 enfants, est reconnu comme le "défenseur inlassable de la Seine Saint-Denis". Successivement élu conseiller général de Seine Saint-Denis et conseiller régional d'Ile-de-France, le suppléant de Gilbert Bonnemaison s'est particulièrement impliqué dans les problèmes locaux d'aménagement du territoire et de transports. Aujourd'hui conseiller technique au Ministère de la Coopération et du Développement, Serge Méry reste, à travers ses activités, en contact étroit avec le secteur associatif.