ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutin du 28 mars 1993 - Département du Haut Rhin - 2ª Circonscription
Christine BARTHET (GÉNÉRATION ECOLOGIE)
Née à Munster en 1948, mariée, mère de trois enfants.
- Chargée de mission pour le RMI / Conseillère municipale de Colmar.
- Présidente de "Pain Contre la Faim"
Bon nombre d'élus donnent plus souvent l'impression de gérer leur longue carrière que de s'occuper des intérêts de la population.
Le jeu politicien les conduit à rester enfermés dans les clivages usés gauche/droite. Les citoyens que nous sommes rejettent ces comportements. Ils savent que l'Essentiel est ailleurs.
LES FAITS
La consommation baisse en même temps que la productivité augmente. Le chômage, l'inactivité des jeunes, la rupture du lien social, les égoïsmes, la déstabilisation de notre environnement nous entraînent dans une société à deux vitesses.
Pourtant,
ON PEUT CONSTRUIRE ENSEMBLE
en venant d'horizons différents, pourvu qu'on soit d'accord sur les objectifs et sur la manière de les atteindre. Et la productivité, nécessaire pour la construction de l'Europe et la compétitivité internationale, ne doit :
- ni entraîner l'exclusion sociale
- ni méconnaître le nécessaire équilibre Nord/Sud
- ni provoquer dégâts ou déséquilibres écologiques.
LA REDISTRIBUTION DU TRAVAIL : DU SENS A LA VIE ...
En revanche la redistribution du temps de travail permettra à chacun d'avoir un emploi, mais aussi de reprendre le temps de vivre, de créer de la relation humaine, de prendre du temps pour sa famille, d'avoir d'autres activités.
DEMOCRATIE, ECOLOGIE, FRATERNITE
Voilà l'état d'esprit dans lequel nous abordons le progrès. La démocratie, la vraie, pas celle qui sous-entend : "Cause toujours".
L'écologie, la vraie, pas celle qui asservit l'homme, mais celle qui lui permet de vivre et de s'épanouir.
La solidarité, la vraie, pas celle qui se résume à l'acquittement de ses impôts, mais celle qui inclut totalement le concept de fraternité, c'est-à-dire la relation humaine d'individu à individu.
OUI, LA POLITIQUE AUTREMENT, C'EST POSSIBLE
Grâce à vous, je suis la seule femme écologiste présente au deuxième tour, en Alsace . Elue (si vous le désirez), je ferai en sorte de mériter votre confiance. Je ne cumulerai pas les mandats et ferai entendre votre voir avec énergie et conviction À l'assemblée Nationale
Anstie Baithet
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT Henri STOLL (LES VERTS)
Né à Kaysersberg en 1955 - Marié, père de deux enfants
- Informaticien - Professeur
- Conseiller municipal de Kaysersberg
- Responsable associatif et mutualiste
"Hommes politiques ou capitaines d'industrie, les décideurs d'aujourd'hui ne pensent qu'aux prochaines élections ou aux bilans de fin d'année. Seuls les écologistes se battent pour préserver de la destruction l'héritage que nous transmettons aux générations futures".
Jacques Yves Cousteau
l'écoloGiE :
LES Verts
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'Ecologie à l'Assemblée Le vote utile du second tour
L'écologie est présente au second tour. Merci à tous ceux qui l'ont permis.
Nous avions dit que nous nous maintiendrions. C'est ce que nous faisons, pour être élus. Pour faire entendre nos voix à l'Assemblée, bien entendu sur tous les problèmes d'environnement mais aussi sur ce que nous considérons comme les priorités d'un prochain gouvernement :
. FAIRE LA GUERRE AU CHOMAGE. Nous avons proposé des mesures d'urgence, pour l'essentiel basées sur le partage du travail et la redistribution de l'emploi.
. REGENERER LA DEMOCRATIE. Loi électorale plus juste, parlement plus fort, référendum d'initiative populaire, imitation du cumul des mandats ...
. MARIER L'ECOLOGIE ET L'ECONOMIE. Pour un développement durable et une qualité de vie meilleure.
. SAUVER L'EUROPE. Parce que notre avenir en dépend et qu'une Europe forte est une condition nécessaire à une politique de solidarité Nord-Sud.
Quant à ceux qui n'ont pas voté pour nous au premier tour, nous leur disons : une majorité écrasante se dessine ; "majorité" : peut-être, mais "écrasante" c'est trop ! Pour le pluralisme, pour la démocratie, il faut aussi des députés écologistes à l'Assemblée.
Voter pour le candidat de l'Entente des Ecologistes : c'est le vote utile du second tour.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les Verts