PREMIERE CIRCONSCRIPTION DES HAUTES-PYRENEES ELECTIONS LEGISLATIVES . MARS 1993
GÉRARD TRÉMÈGE
SUPPLEANT : ROLLAND CASTELLS U.D.F.
Entreprendre pour l'emploi
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle , Music,
Chef d'entreprise, Président de la Chambre de Commerce et d'Industrie, élu local, j'exerce des responsabilités économiques, sociales et civiques. Comme vous, j'aime notre Département : c'est ici que sont mes racines, ma famille et mes amis. C'est pourquoi je ne veux pas rester inactif face à la crise grave qui frappe la France et plus encore les Hautes-Pyrénées.
Pour conduire le changement dont nous avons besoin, pour rendre la compétitivité à nos entreprises, pour redonner l'espoir aux jeunes, votre choix des 21 et 28 Mars prochains sera décisif.
Nous pouvons, ensemble, choisir un Avenue meilleur pour la France en les Hauts. Pyrénées .
Construire l'avenir est un choixSciences Po / fonds CEVIPOF
Choisir le changement
C'est d'abord, choisir une autre politique nationale pour engager les réformes structurelles dont notre Pays, en crise économique grave, a besoin.
C'est, ensuite, choisir votre Député sur des compétences, et non sur des idéologies, en fonction de son expérience du monde économique, de sa capacité à mobiliser les forces vives et à être un acteur du redressement de la France et des Hautes-Pyrénées.
Choisir le changement, choisir votre Député, entreprendre pour l'emploi, c'est :
· RELEVER les défis de la formation des jeunes et de la protection sociale de nos aînés ;
· AMÉNAGER le territoire pour un autre équilibre du développement national et départemental ;
· PRESERVER les emplois, en sauve- gardant les entreprises accablées par des charges insupportables ;
· INVESTIR dans les nouvelles tech- nologies pour répondre aux besoins de demain ;
· PROTEGER notre patrimoine naturel et culturel, le meilleur atout de la Bigorre ;
· DEFENDRE l'agriculture, valoriser l'espace rural et montagnard pour maintenir les populations. Développer le tourisme vert et l'agro-alimentaire de qualité pour créer des emplois et de la richesse ;
· SOUTENIR le commerce et l'arti- sanat, pour revitaliser les espaces ruraux et les centres-villes ;
· DYNAMISER le tourisme ther- mal, sportif, culturel, promouvoir les Hautes-Pyrénées, accueillir et s'ouvrir sur l'Europe.
Le 21 et le 28 mars 1993 choisissez le changement
Gérard TRÉMÈGE, 48 ans, est né à Séméac et habite Barbazan-Debat.
Il dirige une entreprise de 120 personnes qu'il a créée en 1976. Député de 1986 à 1988, Conseiller Général des Hautes-pyrénées, Conseiller Municipal de Tarbes, Gérard TRÉMÈGE a été élu en novembre 1991 à la Présidence de la Chambre de Commerce et d'Industrie.
Choisissez une équipe nouvelle pour construire l'avenir, dès maintenant
Roland CASTELLS, 45 ans, Expert-Comptable, est Maire de Bagnères de Bigorre depuis 1989. Conseiller Général, et Conseiller Régional depuis fin 1992, Rolland CASTELLS est le suppléant de Gérard TRÉMÈGE.
Vu le candidat
Conseil Imprim s.a. Tarbes - RC 85 B 58