ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du LOIRET - 1ère Circonscription
Ninó-Anne DUPIEUX Philippe LANSON
Ninó-Anne DUPIEUX 52 ans, mariée, 2 fils étudiants, professeur d'allemand au Lycée de la Source
Philippe LANSON, suppléant Technicien Environnement
Pour la vie en couleurs et la politique autrement
Vous allez élire un député qui décidera pour vous dans la vie de tous les jours, vous lui donnez mandat, alors choisissez bien !
· Choisissez une répartition équitable du temps de travail et du temps libre pour tous.
· Choisissez la solidarité contre toutes les exclusions : chômage, racisme, maladie ...
· Choisissez de revivifier nos campagnes en maintenant les structures (services publics, transports, écoles ... ) qui participent à leur vie et permettent de développer leurs activités (agriculture, marchés, commerces, artisanat ... ).
· Choisissez l'écologie comme instrument d'un développement durable qui ne pille pas la planète et préserve l'avenir de nos enfants.
· Choisissez une Europe d'ouverture.
· Choisissez d'anticiper, de dialoguer, d'agir.
· Choisissez un député responsable, solidaire et européen qui s'engagera pour vous en mobilisant toutes les énergies : état, collectivités locales, entreprises, associa- tions et citoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Osez le vote utile pour la vraie alternance !
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
L'ÉCOLOGIE : les verts