Un homme nouveau. Un homme de renouveau, hors des partis, sans à priori. Oui, je suis au service des hommes et des femmes de ma circonscription, pour la France.
La nécessité d'un profond renouveau de l'action politique dans la 3ème circonscription du Loir-et-cher m'apparaît, comme à vous, de façon évidente.
ELU PAR VOUS, JE M'ENGAGE :
- A une meilleure écoute des plus démunis, des jeunes, des retraités, des professionnels, des responsables d'associations et des élus locaux.
- A donner la parole aux hommes et aux femmes de nos villes et de nos campagnes, pour que rien ne se fasse sans dialogue.
- A assurer à Vendôme une permanence ouverte au Public. Moi-même, ma suppléante ou un responsable de mon équipe, vous y accueillera pour vous écouter.
- A tenir une réunion publique ouverte à tous, pour rendre compte régulièrement des débats à l'Assemblée Nationale et de mes prises de position dans votre intérêt.
- A mettre en place des comités socio-professionnels pour étudier les projets de loi dès qu'ils seront déposés sur le bureau de l'Assemblée Nationale. Je serai ainsi, si vous le décidez, votre "porte voix".
Et pour pouvoir répondre à votre confiance, je conserverai ma liberté de vote à l'Assemblée Nationale.
Mon vote sera le vôtre.
JE M'ENGAGE ENCORE :
A travailler activement dans les domaines suivants :
* L'éducation des jeunes pour les préparer d'une manière plus adaptée à notre société.
* La mise en place d'un réel statut de parents au foyer pour revaloriser le rôle de la famille, pivot central de la société.
* L'ouverture véritable de l'enseignement sur la vie professionnelle par un large développement de la formation en alternance : Apprentissage, Compagnonnage, Liaison formation-entreprise, avec une plus grande autonomie des chefs d'Etablissements et des Enseignants.
* Le développement des moyens de formation permanente en vue de la promotion ou de la reconversion à laquelle chacun peut être soumis par nécessité.
Changer l'éducation en réconciliant la tête, les mains et le cœur. C'est le seul moyen de préparer un renouveau pour le travail de chacun avec plus de chance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JE M'ENGAGE AUSSI :
A développer une nouvelle dynamique de l'emploi. Le chômage est un drame. Il faut réagir et inverser la tendance avec l'effort de tous. Pas avec des discours, mais par l'action quotidienne dans la troisième Circonscription de Loir-et-cher.
* Par une éducation plus concrète, plus adaptée aux emplois disponibles.
* Par l'adaptation des charges sociales et la simplification des formalités administratives des artisans, commerçants et PME.
* Par la promotion de l'investissement productif et créateur d'emplois dans tous les secteurs.
Proposer du travail est aujourd'hui un devoir social.
JE M'ENGAGE ENFIN ET PARCE QUE JE SUIS DES VOTRES :
A lutter contre la désertification de nos villes et de nos campagnes
- Par la promotion du logement locatif.
- Par le développement des voies de communication, dans le respect de l'environnement.
- Par des projets qui sans dégrader la nature et le cadre de notre région, permettront de profiter à plein de l'atout TGV : à 42 minutes de Paris, nous avons nos chances.
- Par l'implantation de petites et moyennes entreprises et la réhabilitation des métiers traditionnels.
- Par une nouvelle loi d'orientation agricole et la révision de la PAC 92 pour redonner confiance aux agriculteurs.
- Par l'organisation concertée du développement des productions locales, leur transformation et leur diffusion.
- Par la mise en place de mesures d'urgence pour les entreprises en réelle difficulté.
Enfin, il est évident, que la sécurité et la justice sont mes objectifs constants pour mieux vivre dans la 3ème circonscription du Loir-et Cher.
Sans étiquette, je suis un rassembleur. Je ne serai pas isolé à l'Assemblée, car nombreux sont les candidats, comme moi, en dehors des partis.
Avec eux, nous formerons une force de renouveau, une force qui pourra vous aider parce qu'elle sera la vôtre.
Je suis pour TOUS le candidat de l'Espoir.
Véronique PROFFIT Suppléante 47 ans Mère de quatre enfants Commerçante à Vendôme
Hubert d'ALANÇON 59 ans Chevalier de la Légion d'honneur Croix de la Valeur Militaire Père de six enfants Agriculteur-Aviculteur à Nourray Conseiller Municipal de Nourray
lady
V. Profit
R.C. BLOIS B 596620492 ☒