élection des députés - 21 et 28 mars 1993
circonscription de Plaisance et Petit- Montrouge
DES ÉCOLOGISTES À L'ASSEMBLÉE UN SOUFFLE NOUVEAU POUR LE PAYS
CANDIDAT Jean-Louis VIDAL
46 ans, conseiller en gestion et environnement Directeur de la campagne présidentielle d'Antoine Waechter Premier élu Vert au conseil de Paris Co-secrétaire national des Verts
SUPPLÉANT Jean-François SÉGARD
29 ans Géographe
Membre du Conseil National des Verts
Conseiller de Paris
"Je me présente à vos suffrages avec la conviction que le mouvement écologiste est porteur d'espoir pour les générations présentes et futures, pour la planète.
Les écologistes font des propositions nouvelles face à une crise économique, une crise sociale, une crise environnementale, une crise politique qui dépassent les analyses traditionnelles. Cet espoir, ces propositions, c'est à vous qu'il appartient de les faire entrer à l'Assemblée Nationale."
DES OBJECTIFS RÉALISABLES
Une économie réconciliée
· Face aux logiques de compétition qui excluent et gâchent trop de vies, nous proposons le partage et la solidarité, et donnons la priorité aux politiques locales de l'emploi.
· Nous proposons le partage du travail, par le passage direct aux 35 heures, négocié secteur par secteur, sans perte de revenu pour les salaires inférieurs à environ 2 fois le SMIC.
Une gestion écologique des ressources du territoire
· Une vraie politique de maîtrise de l'énergie et de développement des énergies renouvelables doit nous libérer de l'impasse nucléaire.
· L'affirmation d'une priorité environnementale traduite au niveau gouvernemental par un grand ministère chargé de l'environnement, de l'urbanisme et de l'espace rural.
Un monde solidaire et pacifique
· Dans les pays de l'Est et du Sud, la misère et les haines font des ravages; ils envient notre opulence.
· La paix dans le monde passe par une stratégie ambitieuse d'aide au développement, la reconversion des industries d'armement.
· Nous nous prononçons pour l'arrêt définitif des essais nucléaires de Moruroa.
La démocratisation de la société française
· Instauration du référendum d'initiative populaire.
· Garantie d'une meilleure participation des citoyens aux décisions qui les concernent (plan de circulation, politique du logement, ... ).
· Garantie des droits fondamentaux de chacune des personnes vivant dans notre pays et de l'exercice de leurs droits civiques.
· Un mode de scrutin qui assure une représentation proportionnelle de tous les courants politiques.
AGP INTERNATIONAL. PARIS (1) 42 94 07 37 BIARRITZ 59 22 28 89.
Candidature soutenue par : ANÉMONE, Pierre RICHARD, Théodore MONOD, Marc JOLIVET, Henri CARTIER- BRESSON.
l'écologie :
Jean-Louis VIDAL ENTENTE DES ÉCOLOGISTES 11 rue Francis de Pressensé 75014 PARIS Tél. : 45 43 14 59 Vu le candidat
LES VEPts
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE : LES Verts