ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
8ÈME CIRCONSCRIPTION DU PAS DE CALAIS
Jean-Jacques DELVAUX Candidat
François-Xavier BECUWE Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDATS DE L'UNION POUR LA FRANCE
Ensemble, gagnons l'Avenir!Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Nous voici donc arrivés pratiquement au terme de cette campagne pour les élections législatives.
Cette campagne, nous avons souhaité qu'elle se déroule d'une manière digne et honnête. Pour notre part, nous nous y sommes efforcés.
Ainsi que nous en avions pris l'engagement lors de l'annonce de notre candidature, nous sommes allés au devant des habitants des 48 communes de la circonscription. Si nous n'avons pas eu, malheureusement, la possibilité de rencontrer chacun d'entre-vous, nous avons néanmoins, beaucoup écouté durant ces trois dernières semaines, et beaucoup lu, car nous avons reçu des centaines de lettres et de messages.
Et, le plus souvent, même si nous n'étions pas dans l'ignorance des choses que vous nous avez dites et écrites, nous avons été impressionnés par vos témoignages de vie et par les multiples difficultés que vous rencontrez, selon votre situation : jeune (ou moins jeune) sans emploi, agriculteur, commerçant ou artisan, au bord du désespoir ou de la révolte, retraité inquiet, famille ou personne âgée en détresse, parents désemparés face au devenir de leurs enfants.
La responsabilité que nous avons prise à votre égard en sollicitant vos suffrages, nous est apparue encore plus grande. Mais plus grande aussi, notre détermination à ne pas nous abandonner à la résignation dans laquelle nous a conduit une idéologie politique qui, en l'espace d'un peu plus de dix ans, est passée de la promesse des lendemains qui chantent, au fatalisme devant une société qui se décompose dans un monde en plein bouleversement.
Les problèmes que nous connaissons aujourd'hui ne sont pas le fruit de la fatalité.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Nous devons reprendre en main notre destin.
Nous le devons par nécessité, si nous ne voulons pas devenir un pays du quart-monde, et aussi, pour nous prouver à nous mêmes, que nous sommes encore capables de relever les défis du 3me millénaire qui frappe à notre porte. Et, alors, avec votre confiance,
Ensemble, nous ferons tout pour gagner l'Avenir.
Vu le candidat et son suppléant Jean-Jacques DELVAUX
François-Xavier BÉCUWE
IMP. LOTEZ - SAINT-OMER