Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Chères Electrices, Chers Electeurs. mes Chers Amis.
Depuis 1981, vous avez bien voulu - et je vous en remercie - m'honorer de votre confiance. Je me suis acquitté de cette noble mission avec passion, dignité et dévouement, animé par le souci constant de servir mon Pays.
Le 21 Mars, avec mon suppléant Georges MEISSONNIER, Conseiller Régional, investis officiellement par le R.P.R. et l'U.D.F., nous sollicitons à nouveau vos suffrages. Nous avons, tous les deux, la volonté de poursuivre notre engagement avec plus de détermination et d'ardeur que jamais. Nous croyons bien connaître vos difficultés et vos problèmes. Nous avons la ferme intention de nous mettre entièrement au service de la LOZÈRE et de tous les Lozériens, sans aucune distinction d'opinion.
Il est fort probable que l'alternance ait lieu ; dans ce cas, nous serons certainement les mieux placés pour représenter le Département au sein de la Nouvelle Majorité Nationale. La tâche sera rude et difficile. Les Français en ont conscience ; les rouages de l'Etat sont grippés et la France n'est plus gouvernée. Il est grand temps de se ressaisir.
Une profonde rénovation de la vie politique s'impose. Les compromissions, les affaires, les scandales ont jeté le discrédit sur le monde politique. Les Citoyens sont écœurés par l'immobilisme, les promesses non tenues, le laxisme et la démagogie socialistes. Ils n'ont plus confiance.
Mon premier devoir, comme député de l'opposition aujourd'hui, est de vous convaincre qu'il existe une voie d'avenir, une voie d'espoir : celle de la volonté, du courage, de l'imagination et de la solidarité. C'est la seule qui nous permettra d'assurer dans un large esprit d'union et de réconciliation le renouveau économique et moral.
Dans une France forte et impartiale, nous devrons en premier lieu relancer l'Economie pour lutter en priorité contre ce mal terrible qu'est le chômage, en prenant des mesures financières, fiscales et sociales urgentes :
· Orienter l'épargne vers les petites et moyennes Entreprises,
· Alléger les charges sociales et fiscales qui freinent les créations d'emploi,
· Relancer le Bâtiment et les Travaux Publics, les secteurs de l'Artisanat, du Commerce et des Services,
· Repenser la Formation Professionnelle et notamment l'apprentissage des Jeunes. En résumé, créer un véritable choc psychologique afin de retrouver la croissance.
Mais, ce redressement économique devra s'accompagner de Progrès Social ; nous aurons le cœur d'aider :
· Les malades ; nous manquons d'Infirmières et d'Aides Familiales,
· Les familles dont le rôle fondamental doit être mieux reconnu dans une loi d'orientation de la Famille,
· Les Veuves, souvent aux limites de la pauvreté,
· Les Personnes Agées par la revalorisation des retraites, dont certaines sont misérables et par la créa- tion d'une allocation dépendance pour les plus invalides,
· Les Anciens Combattants d'Afrique du Nord, par l'aboutissement de leurs revendications,
· Les mal logés par la création de logements sociaux.
Bref, nous avons un besoin urgent de réadapter la Politique Sociale. ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et pour la lozère,
Département le plus défavorisé et le moins peuplé, entièrement en zone de montagne, nous sommes en droit de faire appel à la solidarité régionale, nationale et européenne, c'est pourquoi nous demanderons avec force :
> La reconduction des Crédits Européens dont le P.D.Z.R. qui s'achève cette année.
>Pour l'Agriculture,
·le réexamen rapide de la réforme de la Politique Agricole Commune (la P.A.C.),
·le droit à produire et la suppression des quotas laitiers en zone de montagne,
· la bonne application des mesures d'accompagnement de la P.A.C. (Prime à l'herbe, à la vache allaitante, revalorisation de l'I.S.M. et de la P.C.O. ... ). Il faut aussi faciliter et encourager l'installation des Jeunes, rémunérer la fonction d'entretien de l'espace par la généralisation et la simplification de l'article 19.
> La création de zones de revitalisation rurale ; la Lozère offre un excellent champ d'expériences dans ce domaine.
·En accordant des aides spécifiques à tous les actifs ruraux : Agriculture, P.M.E. Rurales, Commer- çants et Artisans,
·En maintenant coûte que coûte tous les services publics,
·En facilitant la pluriactivité,
· En développant le tourisme et le sport,
·En encourageant la vie associative.
Évidemment, nous poursuivrons avec intensité le désenclavement routier national (R.N. 88, R.N. 106) et départemental, ainsi que les équipements des Communes.
J'apporterai, comme toujours, mon concours le plus actif au développement de la Ville de MENDE, Chef-Lieu du Département ; pourquoi ne pas y créer, comme ailleurs, un département I.U.T. ou un collège universitaire ? Les Villes de FLORAC et de LANGOGNE doivent affirmer davantage leur vocation de Ville-Centre avec des créations d'activités nouvelles. Elles peuvent compter sur mon aide.
Enfin, je continuerai à œuvrer pour la construction Européenne, pour la coopération avec les Pays les plus pauvres et pour l'arrêt effectif de l'immigration.
Voilà, brièvement résumées, les actions que je conduirai, si vous m'accordez votre confiance. Comme toujours, je travaillerai en équipe avec mes collègues parlementaires, le Conseil Général et sa Présidente, les Elus, la Chambre Consulaire, les Socioprofessionnels.
Je serai attentif à vos problèmes personnels et familiaux ; soyez assurés de ma disponibilité, de ma discrétion et de ma bienveillance. Ma porte vous est toujours ouverte.
Vous pouvez compter sur moi , je compte sur Vous Bien cordialement
UDF
Adrien DURAND Député sortant et Georges MEISSONNIER Suppléant Conseiller Régional UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
RPR
Imprimario VARENNES - 48000 MENDE ☒ ☐