Elections législatives du 21 mars 1993 - 6e circonscription des Hauts de Seine
Utilisez le vote communiste - pour dire votre mécontentement - pour se défendre face à la droite
Nadine GARCIA, cadre à La Défense Thierry DANIS, ouvrier
Candidats présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors de nos multiples rencontres, vous avez été nombreux à nous faire part de votre profond mécontentement concernant la politique actuelle, de votre écœurement devant « les affaires », les combinaisons politiciennes.
Nous partageons totalement votre condamnation des choix du gouvernement actuel ainsi que votre rejet de toutes les pratiques frauduleuses ou anti-démocratiques. Beau- coup d'entre-vous nous ont dit également leurs craintes justifiées face au retour de la droite (privatisation, menaces sur l'emploi, la retraite à 60 ans, les allocations fami- liales, aggravation des inégalités dans le domaine de l'école, la santé, le logement, ... ). Se rassembler contre celle-ci est urgent.
Or, M. Rocard et les dirigeants socialistes préparent la disparition du P.S. au profit d'une alliance avec une partie de la droite.
Les dirigeants écologistes, eux, proposent de faire de la politique autrement en gou- vernant avec le P.S. quand il est fort et avec la droite quand elle gagne.
Comment dans cette situation exprimer son mécontentement face à la situation actuelle, son opposition à la droite et faire valoir ses aspirations à une politique de progrès et de justice sociale ?
C'est le sens profond de notre candidature.
Nous mettons nos bulletins de vote à la disposition de toutes les femmes et les hom- mes de progrès qui souhaitent s'opposer résolument au retour de la droite, exprimer leur rejet de la politique actuelle et leur volonté de changement.
Nous savons que vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit ou fait le Parti Communiste. Nous comprenons et nous ne demandons à personne de se renier. Nous prenons l'engagement de ne pas faire dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Pour être entendu, avoir davantage de force pour se défendre demain, chaque voix comptera à Puteaux et à Neuilly.
Rassemblons-nous, soyons nombreux à utiliser un bulletin de vote communiste le 21 Mars. Garcia N.
Danis T
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LA DROITE, POUR FAIRE DU NEUF LE VOTE COMMUNISTE EST A VOTRE DISPOSITION
Les communistes font « des propositions pour la France » afin de répondre à vos besoins et à ceux du pays.
Ces propositions, soumisent au débat, constituent un choix de changement pour commencer à sortir de la crise, elles concilient justice sociale et emploi, démocratie et efficacité économique.
L'EMPLOI
· Produire davantage en ☒ France, investir plus de capitaux dans la production et les servi- ces utiles, en lieu et place de la spéculation boursière.
Appliquer la loi votée en ☒ décembre 1992, sur proposition des députés communistes qui interdit tout licenciement sans reclassement préalable, avec examen des possibilités de créa- tion d'activités nouvelles.
· Aller vers les 35 heures heb- ☒ domadaires sans diminution de salaire. En 5 ans, 2 heures de moins permettraient la création de 500 000 emplois.
LE SOCIAL ☒
· Porter le SMIC à 7 500 F et
exonérer de l'impôt les revenus en-dessous de celui-ci.
· Préserver et développer les ☒ acquis en matière de santé, sécurité sociale et retraite.
· Mettre en place une politique ☒ de logement social permettant de répondre aux besoins. Dans chaque ville réserver des loge- ments adaptés pour les jeunes.
LA DÉMOCRATIE
· Multiplier les formes d'ex- pression des citoyens et leur donner des moyens de les rap- procher des lieux de décision.
· Garantir la transparence totale des partis politiques et de leur financement.
· Combattre tous les actes de racisme et de xénophobie.
Donner plus de droits aux salariés et à leurs organisations syndicales pour se défendre et faire vivre leurs propositions sociales et économiques.
L'ENVIRONNEMENT -LA PAIX
Réhabiliter tous les grands ensembles et harmoniser l'urba- nisme des villes.
· Eliminer l'armement nucléaire, bannir le commerce des armes.
L'EUROPE - LE MONDE
· Préserver la souveraineté nationale.
· Maintenir les acquis sociaux de chaque nation européenne.
· En finir avec le pillage actuel du Tiers-Monde afin de résoudre les problèmes de la faim et du sous- développement.
Pour que de telles mesures et orientations allant dans le sens du progrès social et économique, voient le jour, il faut se rassembler.
Le vote communiste est à votre disposition, non pour vous rallier au PCF, mais pour vous défendre, pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite ou pour exprimer votre colère.
Serge VIDAL, Conseiller municipal à Puteaux
Le 21 mars, je vous appelle à voter pour Nadine GARCIA et Thierry DANIS, candidats du Parti Communiste dans la cir- conscription de Puteaux/Neuilly. Comme vous, ils sont salariés et connaissent bien vos problèmes et porteront les aspirations du monde du travail.
Dans notre circonscription, le parasitisme financier et les iné- galités excessives dont souffre la France peuvent être constatés de visu. Chômage, précarité, logement hors de prix y sont le lot quotidien de beaucoup de salariés alors que les avancées scientifiques et technologiques mettent à la disposition de l'Humanité les moyens de répon- dre aux aspirations de tous.
Ni la droite, ni le parti socialiste ne peuvent prétendre apporter des réponses neuves aux demandes de la population. Le Front national développe la haine et l'exclusion. Les écolo- gistes apportent des réponses partielles parfois rétrogrades aux enjeux de notre époque.
Je vous appelle à un vote de pro- grès, c'est-à-dire un vote de gau- che, réellement à gauche.
RCS NANTERRE 622.002.574
Vu les candidats. ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒