Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils se rassemblent
Jean-Pierre Luppi Député sortant
Pierre Bon Alliance écologie et démocratie
Marc Baietto Maire d'Eybens
Jo Blanchon Maire de S' Martin d'hères
Christelle Bernard Mouvement des Citoyens
Charles Guibbaud Maire de Gières
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT OC LISERE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MAMS 1993 - 7" CIRCONSCRIPTION
gilbert biessy
g èlec
REPUBLIQUE FRANCAISE - DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
2ème CIRCONSCRIPTION
Appel de toute la gauche et des forces de progrès:
Gilbert Biessy est notre candidat
Appel de Jean-Pierre LUPPI
Député sortant - Candidat du Parti Socialiste
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont apporté leur suffrage au pre- mier tour de ces élections législatives. Les résultats obtenus ne m'ont pas per- mis, malgré la transparence et l'honnê- teté, d'être présent au deuxième tour.
Je propose à l'ensemble des électrices et électeurs de se mobiliser pour faire barrage à la droite locale soutenue par
Alain CARIGNON et de faire échec à la constitution d'une large majorité de droite à l'Assemblée Nationale. Je vous appelle à soutenir et à voter, sur la deuxième circonscription, pour Gilbert Biessy.
Je continuerai mon travail à l'écoute des citoyens pour faire avancer localement les idées de justice sociale et de progrès.
Appel de Pierre BON
Conseiller Régional Rhône-Alpes, Candidat de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie.
Une écrasante majorité d'élus de droite à l'Assemblée Nationale ne peut que générer un grand mépris de sa part vis à vis des thèses écologistes. Nous ne pou- vons pas laisser ainsi notre horizon se boucher. Chacun sait que je ne partage pas toutes les options de Gilbert Biessy. Cependant je lui reconnais une remar- quable constance à nos côtés, dans la défense de l'environnement:
Le tramway de Grenoble et de son agglo- mération, le lazer (d'aujourd'hui et de demain), l'autoroute Grenoble-Sisteron, la défense de la colline verte ... autant de
dossiers où nous nous sommes retrou- vés, écoutés, et souvent entendus.
Sa connaissance des dossiers, son ex- périence, sa pratique avérée d'ouverture et de démocratie ... tout cela m'inspire pleine confiance pour la législature à venir: Gilbert Biessy saura prendre en compte notre sensibilité.
Je souhaite que l'écologie et la démocra- tie soient entendues à l'Assemblée Natio- nale et je vous demande, pour cela, de vous rassembler très largement autour de la candidature de Gilbert Biessy.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Didier Migaud Député de l'Isère
Michel Destot Député de l'Isère
Alain Berhault 1er adjoint au maire Vizille
Lise Mutel Cercle des amis de Jaurès
François Auguste Secrétaire fédération PCF
Appel de toute la gauche et des forces de progrès:
La gauche majoritaire dans la circonscription
Nous remercions les électrices et les électeurs qui dans leur diversité ont clairement exprimé, dimanche dernier, un choix fondé sur des valeurs sociales, humaines et républicaines.
Même minoritaires dans la deuxième circonscription, la droite, le front national restent dangereux. C'est pourquoi, toutes les femmes, tous les hommes de gauche et de progrès doivent se rassembler autour de la candidature de Gilbert Biessy et d'Alfred Gryelec.
Les faits sont là : la suprématie annoncée de la droite en France, dans des proportions historiques, est un danger pour le pluralisme, pour le débat public, en un mot, pour la démocratie. D'autant que des composantes essentielles des courants d'idées en France ne seront pas représentées, ou très mal, à l'Assemblée Nationale du fait de la loi électorale actuelle.
Contre l'hégémonie de la Droite une impérative nécessité pour tous les démocrates : se rassembler
La montée en charge de l'extrême droite est très inquiétante, d'autant que la candidate de la droite ne pourrait être élue qu'avec les voix du Front National. Nous allons malheureusement assister à des attaques contre l'emploi, l'enseignement, la santé, les acquis sociaux ... Aussi nous devons, plus encore, élargir notre rassemblement,
Pour qu'ici, dans la seconde circonscription, la droite et le Front National soient battus; Pour qu'ici Gilbert Biessy et Alfred Gryelec portent au plan national nos aspirations; Pour recréer une dynamique, reconstruire un espoir.
Seul un très large rassemblement de toutes les forces de gauche et de progrès permettra l'élection d'un député de Gauche à l'Assemblée Nationale.
C'est vous qui allez en décider. Nous avons confiance.
Gilbert Biessy est notre candidat
avec le soutien de: Parti Communiste Français, Parti Socialiste, Refondations 38, A.D.S., Mouvement des citoyens, Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie, Mouvement National de Lutte pour l'Envi- ronnement, Alternative Rouge et Verte, Mouvement des Radicaux de gauche.
Imp des Eaux Claires - 76.09:34.14
VU, LES CANDIDATS