Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ER CIRCONSCRIPTION DU TARN
Jacques Mathieu
Jacques Mathieu a quarante-cinq ans ; il est travailleur social, syndicaliste et militant de la Ligue communiste révolutionnaire.
Georges Nikelé
Georges Nikelé, suppléant, a quarante-six ans. Il est enseignant, syndicaliste et militant de la Ligue communiste révolutionnaire.
Gauche / RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pelle ...
Dans le bassin Albi-Carmaux, dix mil- le emplois industriels ont été perdus en quinze ans (mines, Saut-du-Tarn, etc.) ; un taux de chômage qui avoisine 14 %.
Des centaines de millions distribués aux patrons dans le cadre de la recon- version, avec des résultats ridicules.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communiste a participé au gouver- nement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pouraggraver encore la situation des salariés et accroître les avantages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » prépare des manœuvres poli- ticiennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une reconstruction d'un projet socialiste, autogestionnaire, fémi- niste et écologiste.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création mas- sive d'emplois ; développe- ment économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ... Ici, dans le bassin minier du Carmausin, il faut tenir les engagements de 1984 : exploitation optimale du charbon sans suppression d'emplois et plan sérieux d'industrialisation.
rotographie
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République
et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
POUR UNE POLITIQUE DE DESARMEMENT ET DE PAIX !
Zéro bombe tout de suite !
Gauche/ /RAIMENT
« Voter pour Jacques Mathieu et Georges Nikelé, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
V/u. le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF