Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2è circonscription des Pyrénées Orientales Elections législatives - 28 Mars 1993
Pierre Estève
Votre Député Maire de Saint-Paul de Fenouillet - Conseiller Général
Claude Got Candidat suppléant Maire du Barcarès
Union des Forces de Gauche et de ProgrèsLe monde est trop dur pour le laisser à la droite
Mes chers compatriotes,
Les résultats du 1er tour des élections législatives traduisent un vote sanction contre la politique du gouvernement. Ce vote est profondément injuste en ce qui concerne mon travail au Parlement où j'ai défendu avec passion notre département, au service de chacune et de chacun d'entre vous, dans un esprit de tolérance avec honneur et probité :
- 6 500 interventions écrites en 5 ans,
- 14 propositions de lois et rapports,
- 18 interventions orales,
- 95 questions écrites,
- 6 questions orales.
Alors pourquoi tant de haine ?
Ma solidarité a été totale vis à vis des agriculteurs qui vivent une crise sans précédent, des commerçants et artisans voués à la disparition par les projets immobiliers du candidat RPR, de tous les travailleurs menacés dans leurs emplois, de tous ceux qui avaient besoin d'être secourus.
L'emploi a été, est et restera mon combat permanent : sauver des emplois menacés, conforter les entreprises existantes, susciter la reprise d'activités.
Il faut demain défendre avec courage les valeurs de justice et de solidarité, préserver la protection sociale, refuser la précarité de l'emploi, s'opposer au démantèlement de l'éducation nationale.
Pour cela, nous faisons appel à toutes les forces de gauche et de progrès : communistes, écologistes, démocrates épris de liberté et de progrès pour barrer la route à la droite, éviter une chambre écrasante avec ses déséquilibres et ses excès. N'ajoutons pas de la souffrance à la crise économique.
Il faut un sursaut de l'esprit républicain. Que tous ceux qui donnent la priorité à l'emploi, à l'éducation, à la formation, qui souhaitent davantage de justice sociale, la réduction de la durée du travail, le respect de l'environnement, se rassemblent sur notre candidature pour incarner l'espoir. Dimanche 28 mars, pas d'abstention, mobilisons-nous pour barrer la route à la droite des inégalités et de la régression sociale. Chaque voix comptera plus que jamais.
Tous ceux qui travaillent, qui souffrent et qui luttent doivent se reconnaître dans notre combat. Vous qui croyez aux valeurs de progrès, dimanche 28 mars,
Votez pour le Candidat des Forces de Gauche et de Progrès. Votez Pierre Estève !
Pierre Estève Député-Maire de Saint-Paul de Fenouillet Conseiller Général
Suppléant : Claude Got Maire du Barcarès
Vu les candidats.
Le vote confiance pour un élu de progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF