République Française
Département de la Charente-Maritime - 5ème circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993
Jean-Noël de LIPKOWSKI
Didier QUENTIN
Candidats d'Union RPR - UDF
Electrices, Electeurs,
Le scrutin du dimanche 21 mars va déterminer votre avenir et celui de la France.
Après plus de 10 ans de socialisme, notre pays est en pleine déroute économique, sociale et morale :
- 5 millions de Français exclus du travail :
3 millions de chômeurs
2 millions de Contrats Emplois Solidarité et RMIstes
- 1 jeune sur 4 sans emploi,
- l'agriculture bradée et le monde rural sinistré,
- des charges et des impôts accablants,
- des dépôts de bilan et des faillites innombrables,
- des déficits vertigineux : 45 000 F. de dette publique par Français,
- une insécurité grandissante,
- des menaces sur les retraites et la Sécurité Sociale,
- l'identité nationale dénaturée par l'invasion des immigrés,
- trop de jeunes condamnés à l'échec scolaire,
- des scandales en série,
- toujours plus d'injustices et d'inégalités.
IL EST URGENT D'ARRETER CET EFFONDREMENT NATIONAL.
Votre devoir est d'envoyer au Parlement une Majorité de redressement autour du projet RPR-UDF.
Devant la faillite des socialistes, il n'y a pas de remède miracle.
L'EFFORT SERA LONG, mais il n'y a pas de fatalité du déclin et du chômage.
L'ESPÉRANCE ET LA CONFIANCE peuvent REVENIR RAPIDEMENT grâce à ces 15 MESURES IMMÉDIATES :
1 - Créer des emplois :
- en diminuant les charges et les prélèvements obligatoires,
- en privilégiant la croissance et la baisse des taux d'intérêts,
- en relançant le bâtiment et les travaux publics,
- en favorisant de nouveaux métiers (emplois familiaux, aides aux personnes âgées, gardiennage, protection de l'environnement etc ... )
2 - Protéger les activités menacées par la concurrence déloyale de l'étranger, comme celle que connaissent les pêcheurs : la conception traditionnelle du libre-échange est dépassée et il faut en finir avec l'Europe-passoire !
3 - Mieux aménager le temps de travail.
4 - Alléger les charges et contraintes des commerçants, artisans et professions indépendantes.
5 - Augmenter les salaires directs.
6 - Réformer profondément l'Education Nationale :
- en rendant sa mission à l'école primaire,
- en favorisant la formation en alternance,
- en redonnant sa dignité à l'apprentissage (dès 14 ans).
7 - Sauver l'agriculture :
- en renégociant la PAC et le GATT,
- en rétablissant la préférence communautaire et des prix rémunérat
- en accordant des prêts bonifiés et un moratoire,
- en allégeant les charges et la pression fiscale,
8 - Maîtriser l'immigration par l'expulsion des clandestins et la réforme du regroupement familial.
9 - Restaurer la sécurité et lutter contre les grands fléaux de notre époque : drogue, sida etc ...
10 - Favoriser la famille : notamment par une allocation versée aux mères voulant rester au foyer.
11 - Aider les personnes âgées dépendantes et revaloriser les petites retraites.
12 - Protéger l'environnement.
13 - Rendre la justice indépendante et la moderniser.
14 - Privatiser et réduire le train de vie de l'État : en dépensant moins, l'Etat apprendra à dépenser mieux.
15 - Mettre fin à l'Etat PS et refuser tout compromis avec François Mitterrand.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
J'ai eu à cœur de me montrer digne de la confiance que vous m'accordez depuis tant d'années.
Je vous tiens régulièrement au courant par ma " Lettre du Député " des multiples interventions que j'effectue à l'Assemblée Nationale sur tous les problèmes qui vous concernent.
Sur le terrain, je suis à votre écoute permanente : 300 réunions de communes en 5 ans, plus de 150 réunions publiques de compte-rendu de mandat, 6000 entretiens.
A titre d'exemples, je rappelle que j'ai obtenu :
Dans le passé :
· l'autoroute A 10 par SAINTES,
· l'aérodrome de Saint-Agnant,
· les grands équipements sociaux, culturels, éducatifs et sportifs de Royan et ses environs.
· Pour les ostréiculteurs :
· la retraite à 55 ans,
· une aide financière massive pour sauver la profession après l'épizootie de 1971,
· en 1987, l'abrogation du décret scélérat de 1983 sur la cession des parcs.
Lors de la dernière législature :
· POUR LES AGRICULTEURS :
Je suis intervenu pour les retraites, pour une meilleure répartition des quotas, pour une fiscalité plus juste.
J'ai mené à l'Assemblée le combat contre la désastreuse réforme de la PAC et contre le scandaleux accord du GATT, dénoncé à la tribune.
· POUR LES ARTISANS :
Je suis intervenu en faveur de tous les sous- traitants du bâtiment. Pour l'artisanat, comme pour le petit commerce, je n'ai cessé de demander un allégement des charges et contraintes.
· POUR LES PERSONNES AGÉES :
J'ai conduit une action permanente pour leur maintien à domicile, grâce au développement des aides-ménagères et des aides-soignantes.
· POUR LES OSTRÉICULTEURS :
· en 1992, j'ai obtenu le financement de la profession par les taxes volontaires obligatoires,
· J'ai fait prendre en compte la date d'expédition et non celle du conditionnement pendant la dernière campagne.
· en 1993, après la fermeture temporaire du bassin, je suis intervenu auprès du gouvernement, en liaison constante avec la profession, pour l'obtention de compensations financières.
LE GOUVERNEMENT SOCIALISTE N'A RIEN ACCORDÉ DU TOUT.
En revanche, Didier QUENTIN et moi-même avons reçu de Jacques CHIRAC des engagements formels, au nom du futur gouvernement d'alternance : bonifications, rééchelonnement et moratoire d'un an pour les emprunts en cours.
POUR L'AVENIR,
ET DANS L'ESPRIT DE NOTRE PROJET NATIONAL, IL FAUDRA NOTAMMENT :
- Favoriser, par des incitations financières et fiscales, l'installation des jeunes en agriculture, en ostréiculture, ainsi que dans le secteur commercial et artisanal.
- Instituer un statut plus équitable pour les femmes d'agriculteurs, d'ostréiculteurs, de commerçants et d'artisans.
- Porter les pensions de reversion des veuves à 60 % pour les petites retraites.
- Lutter contre la désertification rurale par le maintien de services publics de qualité : écoles, bureaux de postes etc ...
- Préserver notre environnement, notamment sur la bande littorale,mais sans paralyser les activités économiques.
- Mettre en place une cellule de répartition des eaux et d'harmonisation des activités agricoles, ostréicoles et touristiques.
- Pratiquer une politique volontariste de relance économique qui implique notamment l'achèvement du désenclavement routier, ferroviaire et aérien, ainsi que la mise en place de filières de formation adaptées.
Rien ne sera facile. Le redressement passe par une mobilisation de toutes et de tous, pour une France plus forte, plus juste et plus solidaire.
Vu : le Candidat Jean-Noël de LIPKOWSKI
Député sortant, Ancien Ministre, Officier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre avec palmes, Officier de Parachutistes dans les Forces Françaises Libres
Remplaçant Didier QUENTIN
Né à Royan, il y a 46 ans. Sa mère est issue d'une famille saintongeaise depuis plusieurs générations et son père exerce la profession d'architecte en Charente-Maritime depuis près de cinquante ans.
Parallèlement à sa carrière de diplomate, qui l'a conduit au grade de Ministre Plénipotentiaire, Didier QUENTIN a toujours gardé un contact étroit avec la Charente-Maritime où vivent ses parents, sa femme et ses 4 enfants.
Il est, depuis mars 1989, Conseiller Municipal de ROYAN, fidèle à une tradition familiale, qui a vu notamment son oncle l'Amiral MEYER occuper les fonctions de Maire de ROYAN de 1959 à 1965.
Il est, par ailleurs, Président de la Commission Europe et Atlantique du Conseil Régional de POITOU-CHARENTES. Didier QUENTIN est Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Candidats d'Union RPR - UDF
Imp. FOUCHÉ - 17600 SAUJON