Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Je souhaite à Jean-Marie Poirier tout le succès qu'il mérite. Dans les conditions actuelles si difficiles, nous avons besoin d'élus comme lui. Jean-François DENIAU, de l'Académie Française, Ancien Ministre, Président du Comité de Soutien à la candidature de Jean-Marie Poirier
La division n'est plus tolérée, elle paraît ne plus correspondre à rien, mais uniquement due au conflit des intérêts et des ambitions personnels. Les citoyens la refusent, ils ne veulent plus du désordre du monde politique. Ils souhaitent que le souci des aventures individuelles s'efface devant le sens des responsabilités collectives. Edouard BALADUR
JEAN-MARIE POIRIER
POUR FAIRE GAGNER L'UNION DE L'OPPOSITION
UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur, LE 21 MARS PROCHAIN, nous allons tourner ensemble une page malheureuse : la fin d'une époque où pendant dix années le parti socialiste et son chef auront usé et abusé d'un pouvoir sans par- tage.
Ce qu'ils laissent derrière eux, vous en subissez les conséquences tous les jours : la crise aggravée, l'économie en panne, les entreprises accablées, les banques qui ne prêtent plus ou trop cher, la France appauvrie, les fins de mois plus difficiles et les paniers des ménagères moins pleins, le chômage qui touche ou menace chacun, les nouveaux pauvres, les marginaux et les sans-logis à nos portes, la protection sociale et les retraites menacées, les caisses vidées et l'argent public gaspillé, l'insécurité partout et en particulier dans nos banlieues où s'entasse une immigration incontrôlée, nos paysages et nos campagnes abandonnés, la déprime des commer- çants, les classes moyennes et les professions libérales traitées comme une espèce en voie de disparition ... Et toujours, et partout, les « affaires » et les scandales. L'ingérence, la corruption et l'abus de pouvoir installés de haut en bas de l'Etat. Jamais la France n'était tombée aussi bas. Un gouvernement qui ne croit plus à rien et profite de tout est un gouvernement nuisible. Il faut le chasser.
Demain, il faudra un immense effort national pour répa-
rer les dégâts et remettre le pays en marche. Il faudra lui redonner un souffle et un élan nouveau, restaurer la confiance des Français en eux-mêmes, dans leurs entreprises, dans leurs administrations et dans leurs gouvernants. Rendre aux Français un Etat transparent et acces- sible à tous, reconstituer une république honnête. Notre premier devoir sera de faire renaître et de mobiliser les immenses ressources d'énergie et de solidarité du peuple français pour gagner la bataille de l'emploi.
3e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993 ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Les nombreux mandats électifs que vous remplissez tant à l'échelon national que régional et départemental, votre rôle dans l'Etat vous désignent tout naturellement pour représenter à l'Assemblée Nationale cette troisième circonscription du Val de Marne que vous connaissez si bien. Tous mes vœux vous accompagnent. Amicalement vôtre.
Alain POHER, Ancien Président du Sénat, Président d'Honneur de l'Association des Maires de France et du Comité de Soutien à la candidature de Jean-Marie Poirier
Jean-Marie Poirier Roger Grésil
Jean-Marie POIRIER
Marié, deux enfants Conseiller d'Etat Maire de Sucy en Brie Conseiller Général du Val de Marne Ancien Porte-Parole de la Présidence de la République Ancien Député de Villeneuve St Georges/ Boissy St Léger
Roger GRÉSIL Marié, trois enfants Chef d'entreprise - Imprimeur Conseiller Municipal de Villeneuve St Georges Ancien Vice-Président de la Croix Rouge du Val de Marne Président de l'Association « Intégral Développement »
Nous ne réussirons pas sans l'union. Seule une union et une solidarité sans faille nous feront triompher des embuches et des réseaux qu'ont déjà montés les socialistes pour saboter l'action du gouvernement et de la nouvelle majorité. Seule une union et une solidarité sans faille permettront de déjouer les manœuvres de l'actuel Président de la République et les pièges de la cohabitation.
Mais seul aussi, dès le premier tour, le rassemblement franc et massif de vos voix sur le candidat de l'Union de l'Opposition permettra d'assurer la victoire tant attendue dans notre circonscription.
Mais attention, rien n'est joué ! Notre circonscription est difficile. Depuis 20 ans, elle est restée aux mains des socialistes et des commu- nistes, parce que les forces de la droite, divisées, se sont affrontées dans des luttes partisanes au sein de nos communes ou de nos cantons.
Il est temps d'arrêter ces jeux destructeurs et de gagner. Le problème ce n'est pas l'UDF ou le RPR, ni qui sera Président de la République ou Premier Ministre. Le problème c'est de gagner dans notre circonscription pour faire gagner la France. Cela est pos- sible.
Ne nous trompons pas d'adversaire. Il s'agit de battre le député sortant, ministre de Mitterrand. Il avait tous les moyens pour agir et il n'a rien dit ni rien fait pendant cinq ans, ni pour sa commune, ni pour sa circonscription, ni pour son pays. Le moment du départ est venu. Seule la division de la droite pourrait encore le sauver.
Officiellement investi par l'UDF, soutenu par l'ensemble des maires, des élus et des responsables du RPR et de l'UDF de la circonscrip- tion, j'y représente, avec Roger GRÉSIL, l'Union de l'Opposition, seule en mesure - tout le monde le sait et tous les sondages le confir- ment - de l'emporter au second tour.
Maire, Conseiller Général ou Député, héritier de la double tradition gaulliste et libérale, vivant et agissant au milieu de vous, je n'ai jamais cessé de mener à tous les niveaux, au nom de l'Union, le combat contre la gauche socialo-communiste de notre département et je le continuerai. Le 21 mars d'abord, le 28 mars ensuite, nous gagnerons ensemble. L'enjeu c'est vous.
Ne vous laissez pas abuser ! Ne dispersez pas vos voix sur des candidats de rencontre ou de diversion, usés par les échecs et les parachutages successifs qui n'ont rien à faire chez nous - et qui disparaîtront comme ils sont arrivés - et qui ne sont ni acceptés, ni soutenus par personne. Sous leurs étiquettes de complaisance, ils ne peuvent que faire le jeu du pouvoir en place.
Comme notre pays, notre circonscription veut respirer et espérer !
TOUS ENSEMBLE POUR BATTRE LE POUVOIR SOCIALISTE !
TOUS ENSEMBLE POUR GAGNER AVEC JEAN-MARIE POIRIER !
Vu le candidat - RCS Corbeil B 963 201 330
3e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE - SCRUTIN DU 21 MARS 1993