Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Département d'Ille-et-vilaine Elections législatives du 21 Mars 1993
Marie-Thérèse BOISSEAU
Ancien député Conseiller Général de Fougères-Nord
et Francis HAVARD
Conseiller Général de Liffré
Chers concitoyens,
Elire un député, c'est important ! C'est choisir la personne qui fera le lien entre les problèmes locaux et la politique nationale pendant 5 ans. L'avenir de notre région mais aussi de chacun d'entre nous en dépend.
La politique est nécessaire, nous en sommes tous convaincus. Seulement, nous la voudrions autre, c'est-à-dire honnête, sérieuse, à l'écoute de tous.
Nous aspirons à un renouveau
· 10 ans de socialisme pour notre pays, cela suffit. C'est l'échec économique avec 4,5 millions d'exclus du monde du travail. C'est l'échec moral et social. Notre société n'a plus de points de repère et n'a jamais été aussi inégalitaire et injuste pour les plus faibles.
Ce n'est pas le moment de voter pour un candidat qui approuve et soutient la politique socialiste.
· La circonscription de Fougères-Liffré a besoin d'un nouveau souffle. 26 ans de députation, c'est beaucoup : on ne devrait pas faire carrière en politique ! Notre région végète et demeure toujours aussi enclavée alors que le reste du département est maintenant bien desservi.
J'habite en Ille-et-vilaine depuis 35 ans et Francis Havard vit sur le canton de Liffré où il est né. Nous aimons notre région et nous voulons son développement. Nous vous proposons une autre politique faite de compétence, de présence et d'action pour résoudre les problèmes de chacun et contribuer à la réalisation des grands projets.
Nous adhérons pleinement aux propositions de la plateforme U.D.F .- R.P.R. qu'il faudra concrétiser avec tous les élus de la nouvelle majorité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre premier souci, c'est le chômage
S'il n'y a pas de solution miracle, il n'y a pas non plus de fatalité. Une nouvelle politique permettra, comme nous l'avons déjà fait entre 1986 et 1988, d'améliorer la situation.
Localement, la lutte pour l'emploi passe par :
· l'amélioration des infrastructures, notamment la réalisation rapide de la route des estuaires et de la route Rennes-Antrain.
· le refus du projet nucléaire qui entraînerait des pertes d'emplois importantes (agriculture, laiteries, abattoirs, transports, tourisme, ... ).
Alors, le choix est clair. Nous sommes les seuls candidats favorables à la route des Estuaires et résolument hostiles, depuis le début, à l'enfouissement de déchets nucléaires très radioactifs dont nul ne connait les conséquences. Pensons à l'avenir de nos enfants !
Nous défendrons également :
· une formation de qualité et la création de nouveaux B. T. S.
· l'agriculture aujourd'hui abandonnée en exigeant la renégociation des mauvaises dispositions de la P. A. C. et des préaccords du GATT.
· une politique volontariste d'aménagement du territoire facilitant, en particulier, l'implantation des commerçants et artisans en milieu rural.
· la protection sociale actuellement menacée en maintenant la retraite à 60 ans et en adoptant des mesures en faveur de la famille, des personnes âgées, des handicapés et des mal logés.
René Monory, président du Sénat, le second personnage de l'Etat nous fait confiance. Nous comptons aussi sur vous pour qu'ensemble nous gagnions les élections et construisions l'avenir de notre circonscription de Fougères-Liffré.
- Pour une politique honnête et digne
- Pour un député présent et actif
- Pour un développement harmonieux de la circonscription
- Pour la route des estuaires
- Pour la protection d'un environnement sans déchets nucléaires
- Pour que ce 21 Mars soit le printemps d'une France nouvelle
VOTEZ Marie-Thérèse BOISSEAU et Francis HAVARD
Vu le Candidat Marie-Thérèse BOISSEAU Suppléant : Francis HAVARD
Imp. IM'AT FOUGÈRES ☒