Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21-28 MARS 1993
Pierre BLOT
CANDIDAT D'UNION RPR-UDF
VU LE CANDIDAT - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA SEINE-MARITIME - 12*CIRCONSCRIPTION
Le 28 mars votre choix sera décisif.
Au moment où le Pays se dote d'une majorité nouvelle pour redresser la France, notre Région ne doit pas laisser passer sa chance d'être représentée à l'Assemblée Nationale par un élu qui soit membre de cette majorité.
C'est la condition même de l'efficacité de votre député au service de notre circonscription.
Enteryble nous retrouverons L'ESPOIR !Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier très sincèrement tous ceux d'entre vous qui m'ont, dès le premier tour, apporté leurs suffrages. Ils ont manifesté leur volonté de voir notre Pays gouverné par une majorité nouvelle capable de redresser la France.
Au plan national cet objectif sera atteint. Notre circonscription ne saurait rester à l'écart de cet indispensable renouveau en conservant un député socialiste qui a été étroitement associé - même s'il tente de le faire oublier - à la politique désastreuse des gouvernements socialistes.
Elle doit se donner un nouveau député, homme d'expérience et de terrain, qui, au sein de la majorité nouvelle, soutiendra les mesures indispensables que nécessite la situation actuelle.
TEL EST L'ENJEU DU SECOND TOUR.
Tous ceux qui m'ont soutenu doivent se mobiliser pour concrétiser l'élan du premier tour.
Je souhaite également m'adresser à ceux qui ont porté leur choix sur un autre candidat. Il s'agit maintenant de se rassembler pour éviter que notre circonscription ne soit représentée par un socialiste sans appuis qui aura perdu toute influence.
Enfin à ceux qui se sont abstenus par indifférence, par déception ou parce qu'ils pensent que les hommes politiques ne seraient pas capables de résoudre les problèmes de la vie quotidienne, je voudrais poser une seule question : croyez-vous que vos difficultés soient le fruit du hasard ?
Qui est responsable du chômage, de l'inadaptation du système éducatif, de l'abandon de l'agriculture, de la désertification du monde rural, de l'augmentation des charges sociales pénalisantes pour l'emploi, de l'insécurité, de la corruption.
Chacun aujourd'hui le sait bien : la situation est le résultat de la mauvaise politique des socialistes. Il faut que cela change.
LA FRANCE A BESOIN DE CONVICTION, DE SOLIDARITÉ ET D'ESPOIR.
J'ai la certitude qu'en nous engageant avec détermination et rigueur dans la réalisation du projet de la nouvelle majorité R.P.R. - U.D.F. nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : agriculteurs, salariés, artisans, commerçants, fonctionnaires, retraités, jeunes.
Dimanche prochain, en m'apportant votre vote, vous permettrez à notre région, que nous aimons et où nous voulons vivre, d'être efficacement représentée et de retrouver l'espoir.
Pierre BLOT - Candidat d'Union R.P.R .- U.D.F. Vice-Président du Conseil Général - Maire de Forges-les-eaux
Suppléant : Jean-Paul GAUZÈS - Maire de Sainte-Agathe-d'Aliermont
L'ÉCLAIREUR - GOURNAY
Sciences Po / fonds CEVIPOF