1e CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DU CHER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
PIERRE HOUQUES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En dix ans, la FRANCE et les FRANÇAIS ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs.
Nous sommes plus modestes, mais tout aussi résolus qu'au premier jour à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Nous croyons à la force des idées, nous croyons qu'il est toujours possible de transformer la société.
Mon engagement s'inscrit clairement dans cette démarche.
Je veux défendre avec vous, en votre nom, les acquis sociaux menacés par l'ultra libéralisme de la plate-forme UDF-RPR.
Je veux préserver, au travers de cette candidature, pour vous, cette formidable expérience de la municipalité d'Union pour BOURGES dont je suis le seul représentant dans cette élection législative. Adjoint socialiste, garant de sa réussite dans de nombreux domaines, je suis le mieux placé pour la préserver de formations ou de personnalités dont la seule ambition est de nous éliminer ou d'assouvir des destins personnels.
Je veux me tourner vers le futur pour construire une nouvelle étape de la réforme dans une alliance de progrès avec toutes celles et ceux qui mettent au cœur du combat politique les valeurs humanistes : La gauche, les écologistes, les progressistes.
P. HOUQUES Maire-adjoint de Bourges
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre HOUQUES
LA COMPETENCE RECONNUE
par tous dans les domaines de : La jeunesse, l'enfance, les personnes âgées, les handicapés.
Directeur d'un équipement social où résident des personnes handicapées moteurs majoritairement de plus de 45 ans, ma volonté est de mettre mon expérience de dirigeant d'entreprise sociale innovante au service des handicapés moteurs et des personnes âgées. Il faut aller de l'avant dans l'intégration, le choix de vie, et le maintien à domicile.
Je suis un militant des droits de l'enfant et de la jeunesse, un responsable associatif de la Fédération Léo-Lagrange, et le Maire-adjoint de Bourges à l'Enfance et à la Jeunesse. J'ai la charge de ce secteur depuis 1977, et vous pouvez tous juger des progrès réalisés en quinze ans.
Je veux aller plus loin pour servir ces intérêts et ces causes légitimes.
LA CONNAISSANCE DES DOSSIERS
L'EMPLOI des JEUNES,
La PREVENTION de la DELINQUANCE pour LA SECURITE dans la VILLE.
Je suis en charge de la MISSION LOCALE pour l'EMPLOI des JEUNES sur la zone de BOURGES qui s'étend largement sur notre circonscription. Son objectif est de permettre l'accès à une seconde chance pour les jeunes en difficulté sociale, éducative, professionnelle ou d'intégration.
Vice-président délégué du Conseil de prévention de la délinquance j'agis au quotidien avec l'ensemble des intervenants (police, justice, associations ... ) dans des actions de prévention pour réduire la délinquance et participer à la sécurité collective.
Je préside aussi l'INIREP Centre, Institut de formation chargé des bas niveaux de qualification. Je vous propose de mettre toutes ces expériences cumulées, à votre service.
LA FIDELITE, LE COURAGE, LA CONVICTION
Je suis un militant de gauche depuis 1968. Mon idéal d'humanisme, de laïcité, de valeurs républicaines, j'y suis fidèle depuis toujours. C'est pour défendre cet idéal que je me suis engagé dans la vie politique.
Militant tiers-mondiste, je persiste dans mes convictions en présidant un collectif de solidarité pour une région du Sahel. Militant social, je suis à l'origine de la création d'un club pour handicapés sportifs dans notre département. Militant de gauche, je travaille depuis 1977 dans l'équipe municipale de bourges.
Militant socialiste, je me suis engagé résolument à la suite de mon vieil ami Jean-Pierre Saulnier, dans le combat des élections législatives dans notre circonscription.
Suppléante : Chantal MILLERIOUX
- Elue du milieu rural depuis 1977,
- Présidente du Syndicat Intercommunal Touristique et Sportif de Jars et Le Noyer, j'ai contribué à la création et à la gestion d'équipements sur ces deux communes du Pays Fort.
- Vice-Présidente au Syndicat Intercommunal du Pays d'Accueil « Pays Fort, Sancerrois, Val de Loire », je me suis impliquée dans les actions de développement local mises en place dans ces cantons ruraux : agriculture, actions économiques, développement touristique.
Vu, le candidat
IMP. BLANCHARD-DOUCET ☐ ☐ ☐