Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 21 mars 1993 .2ème circonscription de la Seine Saint-Denis
Madame, Monsieur,
Au cours des dernières semaines, j'ai, avec mon suppléant, Daniel Bioton, Maire de Pierrefitte, rencontré des milliers d'entre vous à Saint-Denis, Pierrefitte et Villetaneuse.
Vous nous avez fait part de votre mécontentement, de vos pré- occupations : l'emploi, le logement, le pouvoir d'achat, l'école et la formation des jeunes, la sécurité dans nos quartiers, l'environ-
nement ... Ces préoccupations, nous les connaissons et nous les partageons. Comme Maires de grandes villes, qui conçoi- vent leur fonction d'abord sur le terrain, à l'écoute des pro- blèmes et des aspirations, mais aussi comme citoyens et pères de famille. Nous pensons qu'il n'existe aucune solution miracle pour règler d'un coup les difficultés que nous vivons, mais nous savons aussi qu'il est urgent de rompre avec la logique de l'argent, celui de la spéculation en- traînant chômage et difficultés de vie, ou celui de la drogue produisant violence et délinquance. C'est ainsi que nous pourrons enfin bénéficier de conditions de vie dignes de cette fin du XXème siècle.
Il faut faire preuve d'ambition et d'audace, inventer ensemble
Faire du neuf à gauche. Maintenant.
de nouvelles pistes de réflexion et d'action. C'est ce que nous avons commencé à mettre en oeuvre avec vous dans nos villes. Mais nos efforts communs se heurtent aujourd'hui à des choix nationaux qui nient les valeurs de justice, de démocra- tie, et de liberté qui sont traditionnellement celles de la gauche, et auxquelles nos gouvernants ont depuis longtemps renoncé. Oui, il est temps de faire du neuf à gauche. C'est animés de cette volonté qu'avec Daniel Bioton nous avons proposé six objectifs pour aujourd'hui et pour commencer à changer la société (voir au verso). Ces propositions ont été enrichies par vos idées, vos suggestions durant cette campagne électorale. Nous souhaitons que cette réflexion com- mune se poursuive et s'élargisse au-delà du 28 Mars. C'est, nous le croyons, la meilleure façon de contri- buer à redonner sa diginité à la politique, sa morale et son hon- nêteté à l'action publique dans notre pays.
Aujourd'hui, la droite s'apprête à aggraver encore vos condi- tions de vie.
L'extrême droite attise la haine, prône l'exclusion, nourrit la violence, met en cause les conquêtes sociales et menace nos villes.
Ensemble, nous devons faire obstacle à la droite et au Front National et faire prévaloir le choix de l'Homme, celui d'une civilisation plus juste, plus hu- maine, plus solidaire.
Il n' y aura pas trop de circonscriptions comme la nôtre, pour élire des Députés de rassemblement por- teurs de cet engagement, de vos préoccu- pations, et décidés à vous défendre. Pour don- ner du poids à votre vote, vos suffrages ne doivent pas se disperser. C'est pourquoi, Daniel Bioton et moi-même, vous donnons rendez-vous à nos côtés, le 21 Mars. D'avance, nous vous en remercions.
Patrick Braouezec
PATRICK
Maire de Saint-Denis candidat
DANIEL
Maire de Pierrefitte suppléant
BRAOUEZEC BIOTON
Candidats de rassemblement présentés par le Parti Communiste Français et par un large comité de soutien
P.S.D.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J' ai souhaité que la candida- ture de Patrick Braouezec soit soumise à vos suffrages pour me succéder dans la fonction de député. Pourquoi?
Je connais Patrick Braouezec depuis plus de 20 ans, tant dans son activité professionnelle que dans son action politique et associative.
J'ai tenu à ce qu'il soit élu à mes côtés au Conseil Municipal de Saint-Denis dès 1983.
J'ai pu l'apprécier dans les préocupa- tions qu'il manifeste à l'égard de la vie des gens et de la politique nationale. C'est la raison pour laquelle, avec l'équipe municipale, j'ai particulière- ment insisté pour qu'il me succède en tant que maire.
Père de famille, c'est un dionysien vivant comme les autres, avec les mêmes soucis, les mêmes aspirations que chacun d'entre nous.
Avec Daniel Bioton, qui était déjà mon suppléant, Patrick Braouezec devra poursuivre le travail engagé pour changer de politique et faire du neuf à gauche maintenant.
Le 21 Mars prochain, rassemblons sur son nom le plus grand nombre possible de voix pour qu'il fasse pré- valoir les interêts des habitants de Saint-Denis, Pierrefitte et Villetaneuse à l'Assemblée Nationale.
Marcelin Berthelot
Nous avons, durant cette campagne, développé six ob- jectifs de réflexion, de propositions et d'actions :
> Pour une nouvelle utilisation de l'argent, sa maîtrise et son contrôle public, favorisant par des mesures fis- cales la création d'emplois.
> Pour une conception et une organisation nouvelles du travail renversant la tendance du chômage et de la pré- carité de l'emploi.
> Pour une refonte du système scolaire et de formation, en lien avec l'évolution de la vie économique, pour de nouveaux moyens humains et matériels pour l'école.
> Pour une prise en compte réelle des questions d'en- vironnement, d'écologie urbaine et de qualité de la vie ; pour des réponses efficaces et responsables aux ques- tions de société : délinquance, drogue ... associant l'en- semble des partenaires, développant les politiques de prévention et donnant de nouveaux moyens à la police et à la justice.
> Pour une véritable politique de solidarité excluant toute forme d'assistanat, permettant à chacun de vivre di- gnement.
> Pour un renouveau de la démocratie, associant les ci- toyens aux prises de décisions et au contrôle de leur ap- plication.
Maire de Villetaneuse, ma préoccupation essentielle consiste à agir en faveur de la satisfaction des besoins des habitants en m'appuyant sur les valeurs d'égalité, de solida- rité et d'humanisme. Dans ce cadre, nous savons que nous
n'avons rien à attendre de la droite. Les conditions de vie difficiles des villetaneusiens qui régulièrement me font part de leur désarroi imposent que d'autres choix politiques soient pris à gauche permettant de défendre les intérêts des ha- bitants.
Ensemble, nous avons la force de modifier le processus qui place le pouvoir de l'argent au-dessus des valeurs hu- maines et détériore notre so- ciété qui devrait avant tout considérer le bonheur des hommes. Pour cela, plus nous serons d'élus ayant la volonté
d'agir pour faire prévaloir, cha- cun dans le cadre de ses com- pétences au niveau commu- nal, départemental comme à l'Assemblée Nationale, les as- pirations des habitants, plus nos interventions seront effi- caces.
En votant Patrick Braouezec le 21 Mars prochain, les ville- taneusiens seront assurés d'avoir un élu à leur écoute, porteur et soucieux de faire entendre leurs aspirations et de défendre leurs intérêts à l'Assemblée Nationale.
Jacques Poulet
Maire de Saint-Denis candidat
PATRICK BRAOUEZEC
Maire de Pierrefitte suppléant
DANIEL BIOTON
Vu, les candidats