Elections législatives du 21 mars 1993 Deuxième circonscription : BREST - CENTRE, BOHARS, GOUESNOU, GUILERS
Une Autre Gauche Pour l'Avenir
Solidarité - Écologie - Gauche Alternative "Rien de neuf, de solide, de durable ... ... ne se fera sans les citoyens"
Louis AMINOT
Maire - Adjoint de BREST Candidat titulaire
Christophe GOUR VENEC
Professeur stagiaire Candidat suppléant
Nous nous réclamons de l'appel national : « ENGAGEMENT POUR CHANGER A GAUCHE »
dont sont signataires avec nous :
Daniel BENSAID, Maryse BERGE - LAVIGNE, Guy BOIS, Malek BOUDIH, Martial BOURQUIN, Patrick BRAOUEZEC, Lydia BROVELLI, Monique CHEMELLIER - GENDREAU, Julien DRAY, Michel FIANT, Charles FITERMAN, Max GALLO, Marc GICQUEL, Claude GLÆCKLE, Philippe GOUDE, Guy HER- MIER, Jacques KERGOAT, Alain KRIVINE, Anicet LE PORS, Didier LESCHI, Gilbert MARQUIS, Jean - Luc MELENCHON , Didier MOTCHANE, Claude POPEREN, Marcel RIGOUT, Jérome SULIME, Hélène VIKEN, Gilbert WASSERMAN.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
" CHANGER A GAUCHE "
" Avec raison chacun veut sanctionner la politique menée par les Socialistes, mais personne n'attend rien de bon d'un retour de la droite au pouvoir. Nous vous propo- sons de sortir de cette impasse et de voter au positif, pour une vraie gauche " .
Solidarité pour le droit au travail
Une riposte efficace à l'aggravation du chômage et de l'exclusion suppose une solidarité active. Sans solidarité tout dérape, tout se dégrade: l'emploi, la protec- tion sociale, les retraites, le système scolaire ...
On vous parle à présent de "partage du travail", mais si ce " partage " devait s'ac- compagner d'une baisse des bas et moyens salaires, il se traduirait par une nouvel- le aggravation du chômage.
A l'inverse, le passage aux 35 heures sans diminution des faibles et moyens reve- nus serait un véritable moyen de solidarité sociale.
Développer une écologie sociale
Les exigences écologiques sont déterminantes. Elles conditionnent la survie même de l'humanité.
L'écologie plonge ses racines dans la société. Nous nous réclamons donc d'une écologie sociale.Nous agissons pour un monde pacifique et plus solidaire. Un autre type de développement, supportable à long terme par notre environne- ment, suppose l'économie des ressources naturelles, le respect des générations futures, le refus de l'exploitation du Sud par le Nord et de l'exclusion de couches sociales entières.
Nous proposons : un urbanisme écologique et convivial, l'arrêt de la désertifica- tion du monde rural, la protection du littoral dans le respect des éco-systèmes, des réseaux de transports économes en énergie, un nouvel aménagement du territoire, le respect de la Bretagne et l'arrêt de l'extension de la région parisienne, un abais- sement radical des pollutions touchant l'eau, la mer et la terre.
Construire une gauche digne de ce nom
Les partis de la gauche traditionnelle ont fait faillite.
L'un s'est rallié au libéralisme, l'autre a vu ses références historiques s'effondrer à l'Est et se révèle incapable de définir une autre perspective crédible.
Il est urgent de construire une autre gauche réellement transformatrice, écologiste et citoyenne.
Alternative, démocratie et citoyenneté
L'idée, sans cesse martelée, d'une "seule politique possible" est insupportable.
L'accepter serait avaliser le tournant libéral de 82 - 83 source de la faillite de la "gauche". La vie politique s'est éloignée des citoyens. Cet éloignement a favorisé la corruption, les manœuvres occultes.
Nous nous prononçons pour la transparence et l'élargissement des droits démocra- tiques : sur le lieu de travail et à tous les niveaux : local, départemental, régional, national.
Le Député doit informer et consulter régulièrement ses mandants. La création auprès de lui d'un "Conseil des citoyens et des associations" est indis- pensable.
Ajouté à celui de tous ceux qui veulent vraiment "chan- ger à gauche ", votre vote pèsera utilement pour qu'en- fin, tous ensemble, nous construisions du neuf !
Priorité à l'emploi
En région brestoise le nombre de deman- deurs d'emploi est l'équivalent des popula- tions de Landerneau et de Bohars réunies! C'est inacceptable.
Durant la dernière décennie, la France s'est installée dans le chômage de masse.
Personne n'est à l'abri : les jeunes et les femmes sont les plus touchés.
A Brest, Alcatel, Thomson, Casino - Rallye, Arsenal, sont synonymes de suppressions d'emplois, de plans sociaux. La réalité s'as- sombrit pour les marins pêcheurs, les agri- culteurs.
Il est urgent d'inverser le courant. Il faut de la volonté et du courage politique. Avec mes amis je propose :
- La réduction du temps de travail à 35 heures avec le maintien des bas et moyens salaires et des embauches correspondantes.
- La création d'emplois socialement et éco- logiquement utiles ( santé, crèches, forma- tion, logement, environnement, insertion des chômeurs, aide sociale, sport et cultu- re ... etc ... )
- Développement d'un tissu économique diversifié ( communications, transports, électronique, mécanique, bâtiment,urbanis- me ... etc ... )
- La relance à grande échelle du logement social.
- L'adoption d'un plan anti - exclusion.
- La transformation profonde du système de formation et des moyens accrus pour le ser- vice public d'éducation.
- L'utilisation des profits des spéculateurs pour créer des emplois.
A l'arsenal les départs doivent être rempla- cés par 400 jeunes ! C'est possible en com- binant les 35 heures à l'ouverture d'un sec- teur de fabrications civiles nécessaire au maintien du plan de charge et des droits sta- tutaires.
Le plan Casino - Rallye est injustifiable. Les élus devraient se mobiliser davantage.
En leur temps, les 40 heures, les congés payés, la Sécurité Sociale, la retraite à 60 ans, les droits syndicaux, paraissaient inac- cessibles.
Ces acquis des mouvements sociaux prou- vent qu'une vraie politique sociale est un stimulant pour l'économie et l'emploi !
Louis AMINOT
Ensemble, inventons un nouvel espoir !
vu les candidats IVP. VIGIER - BREST - 98 44,65 69