Alliance des Français pour le Progrès avec les Socialistes
ENSEMBLE
Continuons l'action entreprise avec les socialistes depuis 1981
- pour une France forte dans une Europe unie
- pour bâtir une société plus juste et solidaire
- pour relancer la politique de partage du travail
Préservons les acquis de la gauche : Retraite à 60 ans, Sécurité Sociale, Revenu Minimum d'Insertion ... ,
Défendons le système d'Education Nationale qui préserve l'égalité des chances
Sauvegardons le système de retraite par répartition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche 21 Mars, votez
Paul LAUERIERE Candidat titulaire
et Didier PIRA, Candidat suppléant
Édinord
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Mars
4ème Circonscription
Le 21 Mars
VOTEZ
Paul LAUERIERE
Candidat titulaire
Maire de Saint-André-lez-Lille Conseiller Communautaire
Didier PIRA Candidat suppléant
Conseiller Municipal de Pérenchies
Alliance des Français pour le Progrès avec les Socialistes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec vous, je veux défendre les valeurs de justice et de solidarité auxquelles j'aspire depuis ma jeunesse.
La politique est la plus noble des activités quand elle est guidée par une morale humaniste et des convictions sincères.
Militant socialiste depuis 1974, je suis reconnaissant à François MITTERRAND de m'avoir aidé à comprendre que le socialisme était un idéal à approcher étape par étape, avec réalisme et persévérance, malgré les difficultés.
Depuis 10 ans, ma vie professionnelle consiste à faire progresser l'une des 110 propositions du Président : les chèques vacances. Une avancée sociale que la droite a tenté de remettre en cause en 1986 et qu'elle voudrait privatiser, si elle revenait aux affaires.
Maire de Saint-André-lez-Lille depuis 1989, j'ai rassemblé autour de moi les forces de gauche, de progrès et des personnalités désireuses d'œuvrer au développement local.
Mon action est menée dans un souci d'efficacité collective et je travaille avec toutes les villes voisines, sur de nombreux projets communs :
- Alliance Nord Ouest pour la Mapad, la formation, la télévision cablée ...
- Soutien des actions de défense des riverains du TGV,
- SIVA Deûle pour l'aménagement des berges,
- Aides à la création d'emplois avec Marquette et La Madeleine sur un financement Rhône Poulenc.
Je m'engage, si je suis élu député, à consacrer toute mon énergie à œuvrer pour plus de justice, pour bâtir une nouvelle étape du progrès social, pour lutter contre le chômage, pour préserver l'environnement et pour défendre les acquis des gouvernements de gauche.
Paul Lauerière