ELECTIONS LEGISLATIVES -21 et 28 MARS 1993-
Nicole COMBREDET Docteur en Géologie, Vice-présidente des Verts Loir et Cher, Membre du Conseil National des Verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis bientôt 20 ans, je milite dans différentes associations écologistes pour une société plus juste et plus respectueuse de son environnement.
A cette époque, nous faisions sourire. Désormais plus personne ne rit: la crise sociale (chômage, pauvreté), la crise écologique (pollutions, gaspillage des ressources terrestres) et les déséquilibres mondiaux entre pays riches et pays pauvres sont désormais des réalités que plus personne ne nie.
Les partis traditionnels ont montré leurs limites.
Nous les écologistes, pensons qu'il faut enfin vous dire la vérité: Nous ne pourrons assurer l'avenir des générations futures sans un changement profond de nos mentalités et de nos habitudes.
Certaines valeurs ne doivent-elles pas retrouver toute leur place ?
Justice sociale pour les chomeurs grâce à la réduction du temps de travail et des revenus pour les plus hauts salaires .
Solidarité avec les agriculteurs, pour une agriculture et des produits de qualité. Qualité de vie : Privilégier les moyens de transport les moins polluants et les énergies renouvelables, préserver une Loire vivante et propre.
Responsabilité : Permettre au citoyen de s'exprimer dans la vie publique de sa cité, de sa région, de son pays : accés aux enquêtes administratives, référendums locaux, scrutin proportionnel.
Equité pour les pays du tiers monde afin que chacun puisse vivre dignement dans son pays.
Ingénieur géologue, récemment en mission sur le Danube, j'ai trop souvent constaté la dégradation de notre milieu. Mon suppléant, Didier Chéreau, éducateur spécialisé dans le canton de Montrichard constate lui chaque jour la dégradation du tissu social.
Elus ou non, nous resterons à votre écoute et continuerons à soutenir vos actions lorsque la qualité de votre vie sera menacée, comme à Thenay par une décharge de produits potentiellement toxiques, dans la Vallée du Cher par un tracé d'autoroute décidé sans concertation, ou à Blois par de trop nombreux licenciements.
Nicole COMBREDET
POUR CHANGER D'ÈRE Votez, Nicole COMBREDET et Didier CHEREAU
Vu la candidate
Suppléant: Didier CHEREAU
Imprimé par Graphéco sur papier 100 % recyclé blanchi sans chlore.
ENTENTE DES ECOLOGISTES GENERATION ECOLE
l'écologie : les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : KES verts