Sciences Po / fonds CEVIPOF
· REPUBLIQUE FRANÇAISE - élections législatives - 28 MARS 1993 - 6ème circonscription du Finistère
Union Pour la France
Photo : QUEMERE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Dimanche dernier, avec plus de 27 000 voix, vous m'avez très largement placé en tête du premier tour des élections législatives. Je vous en remercie tous.
Près de 70% des électeurs ont condamné l'action des gouvernements socialistes qui ont conduit la France dans une profonde crise. Partout, à toutes les époques, les choses vont toujours mieux quand ils cessent de s'en occuper.
Dimanche prochain, tous ensemble, rassemblons nous pour que notre circonscription participe au réel changement que souhaitent les français, avec des objectifs clairs :
- défendre l'emploi et le niveau de vie de tous - défendre d'abord les intérêts nationaux, pour notre agriculture et notre pêche
- pour un Etat qui assure un véritable aménagement du territoire, dans le respect de notre cadre de vie, de notre environnement et de notre culture
- assurer une plus grande justice et cohésion sociales, fondées sur des actions concrètes et efficaces pour les pensions, les retraites, l'emploi des jeunes, le revenu de nos agriculteurs, pêcheurs, artisans, commerçants et salariés
- défendre la sécurité et la démocratie
Nos buts sont clairs, ils sont ceux du rassemblement de toutes les énergies pour le développement de notre circonscription. Je continuerai, à l'Assemblée Nationale comme sur le terrain, à défendre vos intérêts auprès du nouveau gouvernement de la France qu'une grande majorité appelle de ses vœux.
Tous ensemble, nous gagnerons !
Dimanche, je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi.
DIMANCHE DISONS OUI A L'AVENIR, A LA NOUVELLE MAJORITÉ
Dimanche 28 mars, votez utile, faites partager votre espoir en faisant voter :
Jean-Yves COZAN
Suppléant : Claude BELLIN
Vu, le candidat - Imp. ArchantSciences Po / fonds CEVIPOF