Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
9e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-ST-DENIS / BONDY - NOISY-LE-SEC - ROMAINVILLE
Dominique SAGELOLY 38 ans - Mère de famille
Dominique SAGELOLY
Candidate GAULLISTE pour le Rassemblement de la DROITE
Suppléant : Jacques MIRALPEIX
Electrices, électeurs,
J'ai choisi de me présenter à vos suffrages parce que je ne peux malheureusement que constater qu'aucun candidat ne défend dans cette élection les valeurs auxquelles je crois : celles du véritable gaullisme.
De Gaulle, c'était la Nation, sa grandeur, son indépendance, sa puissance. Rien à voir avec le traité de Maastricht pour lequel j'ai voté non et qu'a approuvé la candidate de l'U.P.F., Madame Calais.
De Gaulle, c'était l'effort national et la volonté en politique.
Ces valeurs, ce combat, cette tradition, Chirac et Juppé les ont oubliés. Le Gaullisme n'est pour eux qu'un héritage électoral.
Ces valeurs, De Villiers, Léotard et Giscard d'Estaing et leur parti - celui de Madame Calais - les ont trahies depuis longtemps.
#Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eux tous n'ont ensemble qu'une seule ambition : un porte-feuille ministériel, voire un fauteuil présidentiel.
Toutes celles et tous ceux qui la connaissent savent bien que leur candidate, Madame Calais, c'est la droite ambigüe, celle qui se cache, celle qui demain serait prête à participer à l'opération proposée par Messieurs Rocard et Mitterrand avec leur big-bang.
C'est, en un mot, la droite qui trahit le Gaullisme.
Moi, je crois en la droite du refus du compromis. Je veux incarner la droite qui se bat contre l'emprise communiste dans nos villes et dans notre département.
Je veux être la candidate qui fera battre Monsieur Mons, candidat de Monsieur Gouhier.
Qui nous fera croire que Madame Calais, conseillère municipale sans consistance à Noisy-le-Sec, et dont la candidature est celle de la division, pourrait incarner et gagner ce combat, pourrait rassembler la droite pour battre les communistes.
Je n'ai rien de commun avec l'extrême-droite factieuse qui est un danger pour les institutions de la République et dont je n'oublie pas qu'elle a cherché en son temps à tuer le Général de Gaulle.
Je n'ai pour moi le soutien d'aucun appareil, d'aucun parti.
C'est pourquoi je ne peux compter que sur le soutien des électrices et des électeurs qui veulent, avec cette élection, que s'exprime dans la clarté le rassemblement de la vraie droite fidèle au Gaullisme de toujours.
C'est pourquoi je me permets de compter sur vous le 21 mars.
Vu, les candidats
JCB - Fabrication 45.21.45.43