2e circonscription du Val-de-marne (Créteil-Ouest, Créteil-Sud, Choisy-le-Roi, Orly). Elections législatives de mars 1993.
Gaston Viens, maire d'Orly, conseiller général du Val-de-marne, officier de la légion d'honneur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame , Monsieur.
Nous n'avons rien à attendre de bon du retour de la droite au pouvoir. Sa présence écrasante à l'Assemblée Nationale serait catastrophique pour le pays. L'extrême - droite de Le Pen est toujours menaçante. En même temps votre désir est fort de sanctionner la politique menée par les socialistes qui, il faut bien le reconnaître, ont quelque peu oublié en chemin leurs belles promesses de 1981.
Je vous propose de sortir de cette impasse en votant pour une expérience que j'ai acquise comme député suppléant de Fernand Dupuy et de Charles Fiterman jusqu'en 1981, comme Conseiller général et Maire d'Orly dont les réalisations sont souvent citées en exemple. Mais aussi pour des idées qu'avec mon suppléant Philippe Vollot je me contenterai de résumer en quatres mots, Solidarité - Ecologie - Gauche - Alternative.
SEGA
Solidarité Ecologie Gauche AlternativeSciences Po / fonds CEVIPOF
Solidarité parce que sans elle, tout se dégrade : l'emploi, la protection sociale, les retraites, le système scolaire ... Le "partage du travail" serait un retour à la précarisation de l'emploi car il se traduirait par une réduction des salaires. C'est ce que veut la droite. En revanche, le passage aux trente-cinq heures sans diminution des faibles et moyens revenus serait une première mesure très importante pour lutter contre le chômage. Cette mesure était inscrite dans le programme de la gauche en 1981. A Orly, je l'applique depuis 1982 pour les 649 employés communaux et l'embauche s'est faite en conséquence. Pour moi, les paroles sont déjà des actes.
L'écologie c'est l'environnement, les espaces verts, le cadre de vie. C'est pouvoir vivre dans un monde où est bani le productivisme à n'importe quel prix. L'écologie est une valeur de gauche. Les dirigeants des partis écologistes se fourvoieraient en participant à un gouvernement de droite. La place de l'écologie est dans le camp du progrès, de la justice sociale.
Gauche, parce que les partis de gauche traditionnels, PS et PCF ont fait faillite. L'un s'est rallié au libéralisme, l'autre a vu ses références historiques s'effondrer à l'Est et est devenu incapable de proposer des perspectives d'avenir. Et pourtant il est plus qu'urgent de construire une autre gauche réellement transformatrice, moderne et réaliste. Votre vote, s'il s'ajoute à ceux recueillis par les nombreux candidats qui veulent changer à gauche et changer la gauche, peut constituer un signal pour construire du neuf.
Alternative, parce que, l'idée sans cesse répétée selon laquelle une seule politique est possible est devenue insupportable. Il est plus que temps que renaisse l'espoir d'un vrai changement s'appuyant sur la citoyenneté, la responsabilité de chacun, de nouveaux rapports entre les élus et les électeurs. Ma candidature veut contribuer à la construction de cet espoir.
Vous ne voulez pas de la droite tout en sanctionnant les socialistes : votez Gaston Viens, le seul candidat de la circonscription à avoir signé l'engagement à changer à gauche.
qu'en
P. Voller
Gaston Viens, maire d'Orly, conseiller général du Val-de-marne.
Philippe Vollot, candidat suppléant, cadre de préfecture à Créteil.
Au moment où j'aistresse ma circulaire à l'imprimerie il apparait que je suis devenu au terme de la comprenque electorale le candidat de large rassemblement .
Me uns absteneg pas. Votez utile dés le premier tom !
PSV IMPRIMERIE - 46 81 41 40
Vu le candidat