République Française - 9ème circonscription de la Gironde Elections Législatives - 28 mars 1993
Bernard Castagnet
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maintenant je vote l'efficacité
Jean-Marie Darmian Suppléant
Alliance des Français pour Le progrès EnBernard Castagnet Maintenant je vote l'efficacité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D imanche, la neuvième circonscription de la Gironde restera une terre de gauche. Grâce à vous c'est possible.
Celles et ceux qui ont renoncé à défendre, le 21 mars, leur système de protection sociale, leur école, leur université, leurs services publics, leur cadre de vie, ont-ils songé un instant aux conséquences de cette abstention?
Il faut réagir. Il faut se réveiller. Les défenseurs des privilèges sont de retour.
Sans votre appui lucide vous laisserez un député R.P.R. supplémentaire rejoindre l'assemblée nationale de la revanche, de la remise en cause de la solidarité nationale.
Qu'attendre d'une telle assemblée sans opposition?
Qu'espérer d'une droite promettant de développer l'économie, de mieux former les jeunes, de créer des emplois alors qu'elle ne l'a jamais fait dans les Régions, comme l'Aquitaine, où elle détient déjà tous les pouvoirs?
Qu'attendre pour combattre le chômage d'un député R.P.R. incapable de vendre en 5 ans sa zone artisanale dans son propre canton?
Madame, mademoiselle, monsieur, je connais comme médecin, comme fils d'ouvrier la valeur fondamentale de la solidarité
Elle mérite, comme l'égalité des chances par l'éducation, comme la liberté d'expression et d'action, un sursaut de tous les démocrates. A 42 ans, homme de terrain, d'ouverture; homme de conviction, de tolérance, je vous propose un contrat basé sur l'efficacité au service du plus grand nombre.
Par leur vote massif, le 21 mars, mes concitoyens de la Réole et du canton ont démontré que mon action correspondait aux engagements pris.
Avec eux qui me connaissent bien, pensez à votre avenir. Rassemblez vous. Montrez votre détermination. Demain il sera trop tard.
La victoire dépend de chacun et chacune d'entre vous.
Je compte sur vous dimanche. B. Centoquer
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF