Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
5ème Circonscription de la Marne
Jean-Pierre BOUQUET
Député sortant Conseiller Général de la Marne Maire de Vitry-le-François
41 ans - Marié - 2 enfants
Michel THOMAS-SORET
SUPPLÉANT Viticulteur - Maire de Grauves 51 ans - Marié - 2 enfants
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 21 Mars prochain, vous allez être amené à choisir votre représentant à l'Assemblée Nationale. Je suis votre député sortant et vous avez appris à me connaître durant ces quelques années.
A l'Assemblée, j'ai soutenu et voté toutes les grandes lois qui ont permis dans un monde en mutation de faire progresser notre pays et d'assurer la solidarité à l'égard des plus faibles :
- priorité à l'éducation et à la formation ;
- forte augmentation de l'aide au logement social ;
- création du Revenu Minimum d'Insertion ;
- exonération ou dégrèvement d'impôts locaux pour les ménages les plus modestes ...
Au plan local, j'ai veillé à impulser une nouvelle dynamique, avec une nouvelle approche de la vie publique : ma présence sur le terrain à l'écoute de vous tous, sans exclusive, et dans la plus large concertation ; mon soutien à toutes les initiatives, ma ténacité et mon action incessante ont permis de faire avancer les dossiers d'intérêt commun.
Je n'ai négligé aucune des 215 communes composant notre circonscription.
J'ai fait avancer de gros dossiers. Je me suis battu dans de nombreux domaines :
- la solidarité n'a pas été un vain mot ;
- la formation et l'emploi ont été mes priorités ;
- la coopération intercommunale a progressé ;
- l'amélioration des infrastructures routières a mobilisé toute mon attention ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le Candidat
- l'agriculture a été soutenue et accompagnée dans sa difficile mutation actuelle ;
- la politique du logement a été active (réhabilitation, construction de logements sociaux neufs ... ).
Et au centre de mon action, au cœur de ma motivation, s'est trouvé et se trouve le souci de prendre en compte chaque être humain, d'être à l'écoute de chacune de vos préoccupations.
Beaucoup a été fait, mais j'ai conscience que beaucoup reste à faire pour approcher de notre idéal de bien être et de justice.
Je me trouve aujourd'hui dans la situation d'un ouvrier qui souhaite poursuivre le chantier que nous avons engagé ensemble.
C'est pourquoi j'ai l'honneur de solliciter à nouveau votre confiance.
Mon action présente et passée témoigne de ma détermination à impulser une action dynamique pour la Marne.
Demain comme aujourd'hui, je serai à vos côtés, quelles que soient les circonstances.
Avec moi, refusez les discours dogmatiques, les campagnes haineuses, les promesses démagogiques et dangereuses.
Avec moi, refusez la remise en cause des acquis sociaux, le démantèlement de l'Education Nationale et l'arrogance à l'égard des plus démunis.
Avec moi, choisissez la volonté d'œuvrer dans le sens de l'unité et de l'intérêt général.
Avec Michel Thomas-Sonet, nous allons travailler pour faire progresser la Marne et la France! Ensemble, nous avons encore beaucoup à faire .
Jean-Pierre BOUQUET et Michel THOMAS-SORET
Une équipe dévouée et dynamique au service de la Marne
Imprim'éclair-Epernay