Elections Législatives 21 MARS 93
1ère Circonscription
POUR L'EMPLOI ET LA JUSTICE SOCIALE POUR FAIRE DU NEUF !
avec les candidats de Rassemblement présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Eric et CORBEAUX POLIDOR
Didier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La situation ne peut plus durer comme ça !
Le chômage, les injustices, l'incertitude du lendemain, le sentiment d'insécurité, la drogue qui étend ses méfaits, la jeunesse sacrifiée, sont insupportables.
Nous ne l'acceptons pas et nous vous proposons de la refuser tous ensemble car il est possible de faire autrement.
Jamais il n'y a eu autant de richesses produites dans notre pays !
Les immenses progrès technologiques de ces dernières années doivent servir à alléger la peine des hommes et non pas enrichir encore plus ceux qui possèdent des fortunes considérables.
Le chômage n'est pas une fatalité !
Pour le combattre, nous avons soumis à votre réflexion des propositions pour la France, novatrices, réalistes, immédiatement applicables, notamment dans le domaine de l'emploi.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces propositions, qui concernent aussi la santé, la démocratie, l'environnement ... expriment le courage et la volonté de s'attaquer au pouvoir de l'argent roi qui gangrène notre société et fait reculer la civilisation.
Elles expriment la volonté de faire une politique s'appuyant sur les valeurs de justice, de solidarité, de libertés et de paix.
Cette volonté, le gouvernement actuel ne l'a pas eue et c'est pourquoi sa politique est un échec.
Quant à la droite et ceux qui proposent de gouverner avec elle, leur programme promet des cadeaux supplémentaires au grand patronat et de nouvelles difficultés pour les salariés, pour le peuple !
Cette politique, la majorité des habitants du Nord l'a rejetée en se prononçant pour le NON à Maastricht. Les décisions prises depuis, montrent qu'il faut prolonger ce choix.
Vous pouvez le faire avec le vote communiste.
Même si vous ne partagez pas tout ce que dit et fait le parti communiste, vous savez que ses militants, ses élus sont compétents, efficaces, honnêtes.
Donnez-vous les moyens d'avoir, à vos côtés, pour ce qui se passera demain, une force qui comptera pour se défendre et se faire entendre,
ce 21 mars, n'hésitez pas, donnez-vous de la force avec le vote communiste pour faire du neuf !
Eric CORBEAUX et Didier POLIDOR
IMPRIMERIE MODERNE - RC 82 B 423 - VU LES CANDIDATS