Elections législatives . Mars 93
16ème Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
Les Verts du Douaisis partici- pent chaque année depuis 1990 aux journées "Nature sans Rature" de nettoyage des che- mins encombrés de détritus, avec les communes et associa- tions du Douaisis.
· Ils ont participé en 1992 aux enquêtes publiques concernant le lavoir à charbon de Roost- Warendin et la fabrication de détergents à Guesnain.
· Ils mènent l'action pour un retraitement concerté et reflé- chi des déchets ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cituation & Ensemble . Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Des actions, des succès, mais aussi des dossiers que nous ne pourrons pas faire aboutir de manière totale- ment satisfaisante tant qu'il n'y aura pas de députés écologistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Alain Pruvot
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Alain Pruvot & Béatrice Pusniak (suppléante)
l'entente des écologistes
Marié, 2 enfants, Alain Pruvot est un écologiste de longue date, membre de diverses associations pour l'environnement, la protec- tion animale et végétale. Son engagement chez les Verts du Douaisis en est la concrétisation politique. Il est avant tout un homme de terrain, il ne fait pas partie de "ceux qui disent mais n'agis- sent pas" et le prouve par ses multiples interventions.
Il sera secondé par Béatrice Pusniak, pro- fesseur de technologie dans un collège (en ZEP) de Douai, mariée, 3 enfants, responsable d'une associa- tion locale. Elle a notam- ment mené diverses actions contre l'extension de la décharge de Lewarde.
Béatrice Pusniak Candidate suppléante
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVENU
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
L'écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Metiniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé