ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Pascal Buchet candidat du Parti Socialiste soutenu par les Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Thierry Wahl, suppléant.
Conseiller municipal de Châtillon. Militant d'une association de défense de l'environnement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le résultat des élections législatives aura des conséquences concrètes dans la vie de chacun d'entre nous.
Médecin hospitalier et père de trois jeunes enfants, je ne suis pas un professionnel de la politique. Je sais que beaucoup d'entre vous ont du mal à vivre ou sont inquiets devant l'avenir. Vos difficultés quotidiennes doivent être mieux prises en compte.
Notre circonscription doit être enfin représentée efficacement à l'Assemblée Nationale : Châtillon, Clamart, Fontenay-aux-Roses et Le Plessis-Robinson ont besoin d'un député à l'écoute, d'un député qui travaille et d'un député qui rend compte à ses électeurs.
D'une génération nouvelle, je ne veux pas baisser les bras : la France, l'Europe, le monde ont un besoin urgent de solidarité.
Comme Michel Rocard l'appelle de ses vœux, je souhaite faire du neuf à gauche. A gauche, parce que je crois à la permanence de ses valeurs de justice, d'égalité et de solidarité. Du neuf, parce que l'immobilisme prend trop souvent pied là où il est si urgent d'agir. Le partage du travail, la protection de l'environnement, la réforme des institutions et celle de la fiscalité, le développement de notre système éducatif et de notre protection sociale doivent être traités à bras-le-corps. Je crois aussi que notre avenir et celui de nos enfants passe par une Europe renforcée.
Le 21 mars, je serai le seul candidat en mesure de battre la droite. Je souhaite rassembler autour des Socialistes et des Radicaux de Gauche, tout ce que l'écologie compte de réformateurs, tout ce que le communisme compte de rénovateurs et tout ce que les Droits de l'Homme comptent aujourd'hui de militants actifs et généreux.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'assurance de mon dévouement.
Pascal Bucket
Parti Socialiste
DIESciences Po / fonds CEVIPOF
UN CONTRAT POUR LA FRANCE 1993 - 1998
E n dix ans, la France et les Français ont changé. Nous aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes. Nous avons aussi essuyé des échecs.
Nous croyons cependant toujours à la force des idées et à la nécessité de transformer la société. Nous sommes tout aussi résolus à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
Nous sommes décidés, pour y arriver, à faire du neuf à gauche. Nous souhaitons y parvenir avec vous. C'est pour cela que nous vous proposons un contrat pour la France.
Faire reculer durablement le chômage.
Partager le travail : atteindre les 35 heures et la semaine de 4 jours à l'horizon 2000. Négocier dès maintenant la réduction et l'aménagement du temps de travail ; respecter l'égalité professionnelle entre les hommes et les femmes.
Développer les emplois de proximité : l'aide aux personnes âgées à domicile, la garde des enfants, la protection de notre environnement, la sécurité dans nos quartiers, la réinsertion des plus démunis nécessitent de nombreux emplois.
L'Europe existe, à elle de nous le démontrer. Nous voulons favoriser une initiative européenne de croissance au service de l'emploi.
Renforcer notre protection sociale.
Les cotisations sociales ne devront plus reposer uniquement sur les revenus du travail mais s'étendre aux revenus du capital, aux entreprises qui remplacent les emplois par des machines.
L'hôpital public et la médecine générale doivent rester le pivot de notre système démocratique de santé.
La Sécurité Sociale doit mieux rembourser les dépenses médicalement utiles, en particulier les soins dentaires et les lunettes.
La médecine préventive, en particulier contre le Sida et la toxicomanie, doit encore s'intensifier.
La retraite par répartition, fondée sur la solidarité entre les générations, et le droit à la retraite à 60 ans doivent être maintenus.
Le financement des retraites des générations d'après guerre doit être garanti par la solidarité nationale.
Poursuivre la rénovation de l'Éducation nationale en préservant son unité.
L'Ecole laïque est le lieu de la promotion sociale et de l'intégration.
Préserver l'unité de l'Éducation nationale et corriger les inégalités régionales et locales ; garantir le caractère national des diplômes.
Rénover notre système éducatif : définir des contrats éducatifs locaux ; renforcer les moyens des Zones d'Education Prioritaires mises en place dans les quartiers difficiles ; assurer l'accueil des enfants en maternelle dès l'âge de 2 ans ; valoriser le baccalauréat professionnel ; promouvoir et démocratiser les universités et les grandes écoles.
Pour un développement démocratique et équilibré du territoire et de la planète.
Maîtriser l'espace urbain : donner la priorité aux transports collectifs ; renforcer la lutte contre la spéculation foncière ; relancer le logement social et intermédiaire ; réformer les enquêtes publiques relatives aux POS et aux ZAC.
Préserver notre environnement : protéger les espaces verts ; valoriser les technologies non polluantes, les énergies renouvelables et la maîtrise des déchets ; taxer les pollueurs ; instaurer un service national civil de protection de l'environnement.
Renforcer la démocratie : réformer en profondeur nos institutions et accroître les droits des citoyens.
Agir dans le monde : développer notre solidarité avec les pays pauvres ; garantir le droit d'ingérence humanitaire.
LE 21 MARS, VOTEZ A GAUCHE, VOTEZ UTILE VOTEZ PASCAL BUCHET NE VOUS Y TROMPEZ PAS ! C'EST AU 1er TOUR QUE TOUT SE DÉCIDERA !
RCS CORBEIL B340 250 364 00015
Vu le candidat - ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒