Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy GERBAUD
Docteur en Médecine Conseiller Municipal de La-Guerche-de-bretagne candidat titulaire
Clotilde TASCON-MENNETRIER
Directrice des Programmes au Forum Européen pour la Sécurité Urbaine Conseillère Municipale Déléguée de Rennes candidate suppléante
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 5e circonscription d'Ille-et-vilaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous allez engager votre avenir. La France est devenue la 4ª puissance économique mondiale grâce à notre gestion.
LA LIBERTÉ, LA SOLIDARITÉ, LA LAÏCITÉ sont les va- leurs de Gauche auxquelles nous restons fidèles. Les so- cialistes au pouvoir, c'est :
· La cinquième semaine de congés payés,
· La retraite à 60 ans,
· Les lois Auroux de protection des salariés,
· La loi Roudy sur l'égalité des sexes,
· La semaine de 39 heures,
· Le Revenu Minimum d'Insertion,
· L'Education Nationale, premier budget de la Nation.
Fidèles à nos valeurs, nous proposons aujourd'hui dans notre Contrat pour la France :
· de maintenir un haut niveau de protection sociale et de préserver les retraites,
· de lutter contre le chômage en utilisant tous les moyens, notamment en explorant les possibilités of- fertes par le partage du travail,
· d'accentuer la politique de solidarité entre les hommes, les communes, les régions,
· de promouvoir l'Education Nationale pour maintenir l'égalité des chances,
· d'aménager le territoire en respectant les équilibres entre la campagne et la ville, l'environnement et la planète,
· de compléter la P.A.C. par des mesures d'accompa- gnement sur le plan national,
· de mettre un veto aux accords actuels du GATT concernant l'agriculture
Pour une gauche nouvelle, faites nous confiance.
Farbaus
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
vu le candidat
La droite est notre adversaire
Dans notre circonscription, Pierre Méhaignerie la représente. Elle est :
· divisée sur l'économie,
· divisée sur l'Europe,
· fragilisée par la bataille des chefs.
La droite présente un programme sans clarté et sans cohérence, et cache dans le flou ses véritables desseins. Son arrivée au pouvoir
· compromettrait la protection sociale,
· porterait un coup sévère à la solidarité,
· favoriserait les plus riches des Français,
· démantèlerait l'Education Nationale.
En Angleterre et aux Etats-unis, la politique libérale, qui inspire la Droite française, a eu pour conséquences un échec économique et un appauvrissement de leurs peuples. Dans ces pays, les populations les plus fragiles ne bénéficient d'aucune solidarité organisée et demandent une plus grande intervention de l'Etat.
Oui le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
Certains électeurs de sensibilité de gauche envisagent de voter pour les écologistes. Si leur programme est sur de nombreux points proche du nôtre, leur refus d'en discuter avec nous n'a pas permis de négocier un accord. Sous sa forme actuelle,
· il manque de réalisme et est très utopique,
· il ne tient aucun compte des coûts,
· il aboutirait à un repli à l'intérieur de nos frontières,
· il mènerait à un échec économique aggravant le chômage,
· il n'y a pas, en raison de divergences, de positions communes sur des problèmes importants tels que l'enseignement, la formation, la santé, la justice, les finances publiques.
Les divisions de leurs dirigeants et de leurs élus entraînent des comportements contradictoires et incohérents dans les assemblées, comme au Conseil Régional de Bretagne. Si les écologistes continuaient à vouloir se maintenir au second tour et à refuser tout accord de désistement réciproque, le vote écologiste deviendrait un vote de droite. Espérons qu'ils sauront choisir leur camp à temps, appuyer les forces de progrès et accepter de bâtir avec nous
une gauche nouvelle, dynamique, porteuse d'espérance.
le 21 mars, votez Guy GERBAUD Alliance des Français pour le Progrès
IMP. P. JUETTE - RENNES