Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
ORIGINAL
GENERATION CENTRE!
CANDIDAT : PIERRE BONELLI SUPPLEANT : HARI KRISHNAN
VU LE CANDIDAT
MOUVEMENT DES REFORMATEURS
MRSciences Po / fonds CEVIPOF
GENERATION CENTRE !
CANDIDAT : PIERRE BONELLI,
25 ANS, ENSEIGNANT-CHERCHEUR A L'UNIVERSITE SUPPLEANT : HARI KRISHNAN, 25 ANS, ANCIEN ELEVE DE L'ECOLE POLYTECHNIQUE, CONSULTANT
Question. Où se positionne le Mouvement des Réformateurs sur l'échiquier politique ?
Pierre Bonelli. Au Centre. Il y a de bonnes et de mauvaises idées à droite comme à gauche. Libéral et social sont deux mots qui vont bien ensemble.
Hari Krishnan. Par exemple, autant nous nous sentons proches de Raymond Barre ou Jacques Delors, autant nous nous sentons éloignés du candidat UPF de la circonscription Alain Robert, représentant de la droite dure, fondateur du GUD et co- fondateur du Front National.
Q. Que propose le Centre pour résoudre le problème du chômage? P.B. Nous voulons renforcer le rôle des PME dans la création d'emplois, les aider au besoin, en diminuant leurs charges sociales et en favorisant le partage du travail par le temps partiel. Il est aussi essentiel de mieux soutenir les chômeurs dans la recherche d'un nouvel emploi en modernisant le fonctionnement de l'ANPE.
H.K. Il y a aujourd'hui trois millions de chômeurs et pourtant des emplois inoccupés : c'est inadmissible!
C'est par une formation adaptée aux demandes de l'entreprise que sera résolu à long terme le problème de l'emploi.
Q. Avez-vous un plan d'action pour la formation ?
P.B. Faire participer les entreprises à l'élaboration des programmes d'enseignement, encourager les échanges par de vrais stages.
En somme, faire de l'entreprise une alliée de l'Education Nationale.
Q. Il existe actuellement un parti entièrement voué aux questions d'environnement. Que faites vous de l'écologie ?
P.B. Nous nous sentons proches des préoccupations de Génération Ecologie et des Verts : la sûreté des centrales nucléaires en Europe de l'Est, le retraitement des déchets dans nos usines, l'incitation à produire "propre" sont des thèmes incontournables. En revanche, nous refusons d'en faire notre seul discours.
Q. Et l'Europe de Maastricht, vous y croyez ?
P.B. Nous en sommes de fervents partisans, et sans ambiguïté. Les grands problèmes de société sont un mal commun à tous les pays de la CEE, et nous serons mieux armés pour y faire face si nous unissons nos forces. Il s'agit pour notre génération d'un défi fantastique, et nous avons bien l'intention de le relever !
Q. Pourquoi vous présentez-vous dans cette circonscription ?
P.B. Pour deux raisons: d'une part, il fallait que le choix d'une politique
libérale et sociale, pro-européenne soit proposé aux électeurs de cette circonscription; des 14 candidats, je suis le seul à l'incarner; d'autre part, mon suppléant a une bonne connaissance du terrain ...
H.K. Oui, j'ai vécu plus de 20 ans à Malakoff, et je me sens naturellement concerné par l'avenir de cette circonscription.
Q. Au fait, lorsqu'on vous dit que vous êtes trop jeunes pour être député, que repondez-vous ?
P.B. Que nous n'avons pas l'intention de laisser ce privilège à de vieux brisquards de la politique. Nous sommes tous deux issus de la société civile, nous avons une très bonne expérience du monde de l'Enseignement, de la Recherche. et de l' Entreprise, et nous avons une solide compréhension des évolutions technologiques qui affecteront notre société. Alors pourquoi ne pas nous faire confiance?
MOUVEMENT DES REFORMATEURS
MR