REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LE LOIRE ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - 2EME CIRCONSCRIPTION
François BRUNET Militant syndical
1200 milliards de profits en 1992 : c'est ce qu'ont réalisé les 150 premières entreprises françaises.
Pour la Sécurité Sociale : · 10 000 emplois créés = 7 milliards de plus
· 1% d'augmentation des salaires = 9 milliards de plus
· Taxer les revenus financiers au même taux que les cotisations retenues aux salariés = 65 milliards
Renée ALIRAND Militante associative
Madame, Monsieur,
Le 21 mars dites fortement : la politique politicienne ... ça suffit.
17000 chômeurs à Saint-Etienne, 3 millions en France ; 1 jeune sur 2 au chômage, les CES et les petits boulots, des salaires dérisoires et pendant ce temps le retour de la droite au pouvoir est acquis et le big bang de Rocard consiste à saborder le Parti So- cialiste, au profit d'une recomposition politique regroupant les écologistes et la droi- te.
C'est cela qui occupe les médias et vos problèmes quotidiens passent à la trappe. En Rhône-Alpes, Verts et Génération Ecologie ont déjà permis au budget de Charles Millon Président du Groupe UDF à l'Assemblée Nationale d'être voté. Résultat : aug- mentation de la fiscalité, de la carte grise. Une fois de plus, c'est vous qui payez.
L'heure n'est pas à la recherche d'alliance avec la droite mais de tout faire pour la combattre.
On l'a déjà constaté avec Durafour. On ne nous convaincra pas que l'on peut mener une politique de gauche en s'al- liant avec la droite et avec le centre. Ré- fléchissez ... vous avez déjà été déçus
des promesses non tenues et des combi- naisons politiciennes, ne soyez pas à nouveau déçus demain. Restons fidèles à nos idées et aux valeurs de la gauche.
C'est de politique qu'il faut changer.
Le problème numéro un reste le chôma- ge. Certes, il n'y a pas de solution mi- racle, mais une autre volonté politique permettrait de combattre ce fléau.
Quelle est la cause de ce mal ? L'argent existe dans le pays. Mais il n'est pas in- vesti dans la formation, dans la produc- tion et dans la recherche. Il est utilisé dans la spéculation.
Il faut donc, en premier lieu, prendre des mesures de caractère fiscal pour empê- cher cette spéculation et pour contraindre les détenteurs de capitaux à investir dans nos entreprises pour créer des emplois.
En deuxième lieu, il ne faut pas conti- nuer à importer ce que nous pouvons produire en France. Cela ne signifie pas
fermer les frontières, mais exige d'orga- niser une coopération internationale sur des bases correspondant aux intérêts ré- ciproques.
Alors qu'il y a eu des progrès fantas- tiques des sciences et des techniques, la durée hebdomadaire du travail n'a été abaissé que d'une heure depuis 1936. Il est possible aujourd'hui de ramener la durée du temps de travail de 39 heures à 35 heures sans diminuer les salaires. Par exemple, une réduction de deux heures de la semaine de travail dans les cinq ans à venir permettrait, à elle seule, de créer 500 000 emplois.
Le chômage n'est donc pas une fatalité, mais le résultat d'une politique.
D'abord les hommes !
Les sans-abris, les familles expulsées, le mépris pour les peuples, le racisme au quotidien, le drame humain des exclus de l'emploi, l'arrogance du profit roi et dans le monde les famines, les guerres. Ça suffit comme ça !
Nous voulons avec vous relever le défi d'un humanisme moderne, construire une nouvelle citoyenneté créative et res- ponsable, placer l'homme, sa dignité, sa responsabilité au centre de toutes les dé- cisions.
François BRUNET - Renée ALIRAND CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
nous vous appelons à utiliser le vote communiste pour vous faire entendre. Les voix portées sur nous seront simplement comptées comme autant de volontés de changer ensemble la politique
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn appel de Joseph Sanguedolce Fidélité aux valeurs de gauche
Au moment où Rocard s'apprête à saborder et le Parti Socialiste et la gauche, conti- nuer à lutter pour que la satisfaction des besoins de l'homme, l'avenir de la jeunesse, la fraternité et la solidarité, le respect de l'autre soient au centre de la politique, constitue pour moi un combat de toujours : c'est aussi celui de François Brunet et de Renée Alirand. En votant pour François Brunet et Renée Alirand, vous voterez pour le noble idéal qu'incarne la véritable gauche.
Dans la circonscription, l'inflation de candidatures ne doit pas masquer l'essentiel. Ne vous dispersez pas. Rassembler à gauche pour changer vraiment de politique, c'est voter François Brunet et Renée Alirand.
Ce qui sera utile le 21 mars au soir, c'est le nombre de voix qu'aura fait le PCF à Saint-Etienne, dans la Loire et en France.
APRES LE 21 MARS, SUR QUI POURREZ-VOUS COMPTER ?
La droite ?
Avec Cabal, elle annonce la couleur : une attitude revan- charde, la remise en cause des acquis, la privatisation à ou- trance, la liquidation de l'école de la République ... A Saint- Etienne, la droite on connaît ! Dubanchet, Cabal, Philibert c'est : un accueil musclé lors des conseils municipaux, la re- mise en cause du service de santé scolaire, la privatisation
du service des eaux.Aujourd'hui, celle de la privatisation des cantines scolaires et demain ? La droite, endettée jusqu'au cou par des opérations de prestige comme le golf et le site de Manufrance vend au plus offrant. Ce sont l'emploi, le com- merce et les stéphanois qui trinquent !
Le parti socialiste ?
Ses dirigeants s'apprêtent à le saborder et à faire alliance avec une partie de la droite.
Les verts et Génération écologie ?
Ils ne rejetent pas l'idée de gouverner avec la droite. Ils gè- rent la crise. Leur vote à la Région est révélateur : ils soutiennent la droite.
Sur l'emploi, il y a d'autres choses à faire que de partager le travail, qui revient à se partager les miettes. On ne fait pas du neuf avec des recettes de "vieilles lunes".
Le parti communiste ?
Il demeure fidèle aux valeurs de gauche, la justice sociale, la dignité humaine, le droit à la formation, à une qualification, un salaire décent, une protection sociale digne de ce nom,
un logement pour tous à un prix abordable. Ce n'est pas de- mander la lune, mais répondre à des besoins urgents. Cela exige des choix politiques nouveaux et conséquents.
Voter communiste,
* C'est refuser la logique de Maastricht qui contribue à casser notre industrie et notre agriculture. L'exemple d'Hoover est ré- vélateur : on déménage les productions et les emplois à l'étranger. La défense européenne se substitue à la défense nationale, et des centaines d'emplois sont supprimés à la MAS.Après les friches industrielles, c'est aujourd'hui le temps de la jachère agricole. Et pendant ce temps, des millions d'êtres humains souffrent de faim. Le 21 mars, en votant François Brunet et Renée Alirand, prolongez votre refus de Maastricht et d'une Europe de domination.
* C'est faire barrage aux prétentions de la droite, se prononcer contre les mauvais coups qui se préparent et qui ont pour ob- jectif : de faire tourner la roue de l'histoire à l'envers. Demain, quelque soit la couleur du gouvernement, il devra tenir comp- te de l'importance du vote communiste. "En France, on ne fait pas la même politique selon que le PCF est à 20% ou à 9%" a déclaré Yvon Gattaz du CNPF. C'est un aveu de taille.
Votre bulletin de vote, c'est un moyen d'action efficace, pensez-y !
Dès le premier tour ne vous dispersez pas. Contre la droite revancharde et l'extrême-droite le vote utile et résolument à gauche pour changer de politique c'est François Brunet et Renée Alirand.
Sciences Po / fonds CEVIPOF