Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 8' CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-GARONNE
René-Pierre Domergue
René-Pierre Domergue a trente et un ans. Il est professeur d'histoire et de géographie. Militant syndicaliste enseignant, il est aussi l'un des principaux animateurs de la lutte contre le Front national dans notre département.
Marie-Christine Jeandrau
Marie-Christine Jeandrau a trente et un ans. Elle est institutrice et a participé activement aux dernières mobilisations pour la défense du service public. Elle est également une syndicaliste active.
Gauche / VRAIMENT ;
SI VOUS PENSEZ
· que le droit à l'existence, à l'emploi, au logement est le premier des droits de l'homme et de la femme ;
· qu'il faut déclarer la guerre au chôma- ge, en commençant par réduire tout de sui- te la semaine de travail à trente-cinq heures sans diminution de salaire, pour atteindre les trente heures en l'an 2000 ;
· qu'il n'est pas acceptable que l'écono- mie produise à la fois de plus en plus de richesses matérielles et de plus en plus de pauvreté humaine, que d'autres choix et priorités sont possibles.
SI VOUS PENSEZ
· que le culte des gagnants et de l'argent roi a nourri la corruption galopante et le sinistre feuilleton des affaires ;
· qu'il est urgent d'instaurer une ci- toyenneté active, dans la cité comme sur les lieux de travail, pour un contrôle des élus, pour un système électoral proportionnel respectueux des minorités ;
· qu'il ne saurait y avoir de démocratie digne de ce nom sans parité politique et égalité sociale entre les femmes et les hom- mes et sans droit de vote pour les immigrés à toutes les élections.SI VOUS PENSEZ
· que rien ne justifie le maintien d'un arsenal nucléaire aussi coûteux que dange- reux ;
· que l'Europe de Maastricht ne peut que déchaîner les chauvinismes en dévelop- pant une concurrence sauvage entre tra- vailleurs, paysans, pêcheurs, d'un pays et d'une région à l'autre, comme vient de le montrer l'affaire Hoover ;
· qu'une autre Europe est possible et nécessaire, ouverte à l'Est et solidaire du Sud, où la convergence à la hausse des acquis sociaux passerait avant celle des monnaies ;
· que l'écologie, la vraie, passe par l'arrêt du pillage du tiers monde, par l'arrêt des productions polluantes et le développe- ment d'énergies renouvelables.
SI VOUS PENSEZ qu'il faut tout à la fois empêcher le retour de la droite et sanction- ner un Parti socialiste converti à la gestion libérale, mais que vous ne voulez pas voter pour un Parti communiste discrédité pour avoir été fidèle jusqu'au bout aux dictatures de l'Est et conduit sa politique à coups de zigzags permanents ...
SI VOUS REFUSEZ le choix truqué entre une fausse gauche et une vraie droite ...
SI VOUS N'AVEZ PAS CONFIANCE dans une coalition écologiste prête, sous prétexte d'échapper au clivage gauche/droite, à négocier avec le plus offrant ...
SI VOUS ETES RÉSOLU à tout mettre en œuvre pour barrer la route au Front natio- nal ...
SI VOUS ETES DECIDE à ne jamais vous rési- gner à l'injustice ...
Alors, vous avez plus de (bonnes) raisons qu'il n'en faut pour voter, le 21 mars, pour les candidat(e)s : A GAUCHE VRAIMENT !
TRAVAILLER MOINS, TOUS, ET PROPREMENT
A Boussens, malgré « un sursis élec- toraliste », la direction de Elf mena- ce de fermer le site. Nous devons refuser toutes les délocalisations qui sont décidées par les directions des entreprises sur la base de critères de rentabilité qui leur sont propres, au mépris de l'avenir de toute une contrée. Pour préserver les emplois existants et en créer d'autres, il faut maintenant changer radicalement de politique en décrétant le passa- ge aux trente-cinq heures, vers les trente heures en l'an 2000.
Au-delà de cet événement qui a mis en lumière les risques de désertifica- tion menaçant notre région, la situation n'est pas brillante. Frap- pée d'abord par la nuisible poli- tique agricole commune, qui aide les « agri-managers » mais voue la majorité des paysans à la dispari- tion, puis par les scandaleux accords du GATT qui poursuivent une lo- gique identique au niveau mondial, l'agriculture doit se placer en « état de légitime défense ». Il faut s'op- poser à la PAC et au GATT en exi- geant un revenu garanti par agri- culteur et non par hectare, en défendant l'idée d'une production de qualité basée sur une agriculture non polluante. Il faut déclarer hors la loi cette politique qui met des terres en jachère alors que trois mil- le enfants meurent tous les jours de faim dans le monde. C'est aussi le
maintien des services publics en milieu rural qui est en jeu.
La défense de l'emploi et de l'agri- culture doit aller de pair avec la défense de l'environnement. C'est le troisième « dossier noir » dans le sud de notre département, avec la politique dite d'aménagement des Pyrénées : projet d'autoroutes, de lignes à haute tension, de stations de ski à basse altitude. Là aussi, on bétonne à outrance sans tenir au- cun compte de l'avis des popula- tions concernées, sans étudier l'im- pact social et environnemental. Là aussi, une autre politique est pos- sible, qui prenne en compte les besoins réels des habitants dans le respect de l'environnement.
POUR UNE FORCE NOUVELLE
Nous avons besoin d'une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation au service du plus grand nombre, qui rompe avec les pratiques des vieilles organisations. Des convergences se sont déjà réali- sées contre la guerre du Golfe, pour un rejet de gauche du traité de Maastricht, entre des forces issues du Parti socialiste, du Parti commu- niste, de l'écologie, de la gauche révolutionnaire ou des mouvements sociaux. Cela s'est traduit, pour ces élections, par un « Engagement pour changer à gauche ». C'est un signe positif pour un avenir qui doit voir aboutir la reconstruction d'une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
ʻ daauche / VRAIMENT
« Voter pour René-Pierre Domergue et Marie- Christine Jeandrau, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant-hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF