DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1re CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 MARS 1993
Je vous appelle à l'effort, au courage et à la vérité
Christian BERGELIN
Suppléant : Michel RAISON
Sciences Po / fonds CEVIPOF12 années de règne de Mitterrand : la France va mal !
12 années d'affaires et de scandales, jusqu'à l'écœure- ment : URBA, Péchiney et « ses initiés », Habbache et « ses irres- ponsables », le sang contaminé et ses « responsables non coupa- bles », Bérégovoy et son prêt sans intérêt, Tapie et la vente d'Adidas, etc ...
12 années d'erreurs, de renoncements, d'absence de la France et de faiblesse en politique étrangère : Réforme de la P.A.C. puis négociations du G.A.T.T. mortelles pour notre agriculture, soutien de Mitterrand à la Serbie, faute de jugement sur la réunifica- tion de l'Allemagne, valse-hésitation autour de l'arrivée au pouvoir d'Eltsine, absence de cohérence dans les rapports avec l'Afrique, le Moyen-Orient et l'Algérie, etc ...
12 années de mensonges et de tromperies sur les chiffres de l'immigration, sur les déficits publics, sur le nombre de chômeurs et d'exclus, sur l'indépendance de la justice, etc ...
La maîtrise de l'inflation, les derniers chiffres du commerce extérieur, quelques bonnes lois aussi, pèsent de peu de poids, hélas, devant toutes ces erreurs et ces fautes.
La France aujourd'hui a soif de morale, de courage, de vérité
Les responsables quels qu'ils soient, élus ou non, quand ils ont fauté doivent être condamnés. C'est pourquoi j'ai voté contre la loi d'amnistie.
La France aujourd'hui a besoin d'hommes et de femmes debout, solides et généreux, au service de leur pays et de leurs concitoyens.
Chacun dans notre département sait mon attache- ment à ces valeurs. Elles guident mon action. Elles sont mon engagement de chaque jour.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est donc très simplement, sereinement que je viens solliciter votre confiance.
Mon programme est celui de toute l'opposition nationale unie pour le redressement du pays.
Ce programme n'est pas un catalogue de promesses ou de bonnes nouvelles. Il constitue au contraire une invitation à l'effort partagé, au sursaut de chacun pour redonner à la France la cohésion sociale, qui de tout temps, a fait sa grandeur et sa force.
- Un combat de chaque instant : l'emploi
- Une mobilisation permanente : la pauvreté et l'exclusion, cancer de notre Société.
- Un défi majeur : l'avenir du monde rural.
- Une ambition : améliorer le système édu- catif et rénover l'Education Nationale.
- Une volonté : reconstruire un Etat effi- cace, impartial, recentré sur ses fonctions essentielles, qui assure la Sécurité, la Justice et maîtrise les phénomènes d'im- migration.
Il faudra pour le mettre en œuvre du temps, une volonté sans faille et une inépuisable énergie.
Je vous dois la vérité. Pour redresser notre pays le combat sera long. Il sera difficile. Nul n'a le droit de le refuser. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde rural est en péril ... c'est notre monde, c'est la Haute-Saône, ses cantons, ses villes, ses villages qui sont mena- cés.
L'abandon d'une vraie politique d'aménagement du terri- toire et, tout récemment, certaines décisions européennes ou mondiales (P.A.C., G.A.T.T.) le condamnent à court terme.
Je crois moi, au contraire, dans l'avenir de notre terroir, parce que je sais la vitalité de ses racines et la force de sa volonté, parce que je connais les valeurs qui sont les siennes et le rôle déterminant qu'il joue dans l'équilibre de notre pays, face aux débordements des banlieues démesurées et inhumaines.
C'est pour cela que j'ai demandé à Michel RAISON, qui a fait de ce combat, son combat de toujours, d'être à mes côtés.
Relever ce qui, à mes yeux constitue le défi majeur des prochaines années, c'est l'engagement que j'ai pris et que je vous propose de partager.
Vu, le candidat
Compo 70