Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 28 Mars 1993 - 1re circonscription du Doubs
LE COEUR A L'OUVRAGE
Claude GIRARD
Président Délégué du Conseil Général
SUPPLÉANT Hervé TABOURNOT Conseiller Municipal de BESANÇON
UNION RPR - UDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La période que traverse la France, actuellement et que vous vivez, ici, dans notre circonscription, est difficile.
Elle nécessite, de la part des futurs élus nationaux un vaste effort de redressement.
Leur responsabilité sera grande.
Leur disponibilité et leur rigueur devront être permanentes.
Je m'y engage.C'est pourquoi, je remercie particulièrement les nombreux électeurs qui, dimanche dernier, m'ont accordé leurs suffrages.
J'ai conscience de la confiance qu'ils m'ont faite.
Mais, rien n'est encore acquis.
Il faut, le 28 Mars prochain, amplifier le courant populaire qui m'a permis d'être placé largement en tête de tous les candidats.
Il nous faut, tous ensemble, mobiliser nos énergies pour lutter contre le chômage, réduire l'insécurité, maîtriser enfin l'immigration et sauver notre tissu rural.
L'ENJEU EST DE TAILLE.
Ces quatre objectifs permettant de garantir pour Besançon et sa région, l'avenir de qualité que vous souhaitez Construire.
Claude Girard
Sciences Po / fonds CEVIPOF
imprimerie de la Madeleine Besançon
Papier recyclé
Vu, le candidat