Jean-Claude BEAUVILLAIN Bernard LELIÈVRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MaintenantJean-Claude BEAUVILLAIN Conseiller Municipal de Calais Employé de bureau 37 ans
Bernard LELIÈVRE Directeur d'école 49 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je suis un homme libre. Jeune, honnête et disponible, indépendant des partis politiques, j'ai la chance d'avoir pour suppléant un homme d'expérience qui a pour engagement principal l'avenir de la jeunesse.
Pendant six mois de campagne, nous avons pris le temps de vous écouter, en ne vous faisant qu'une seule promesse :
"celle de travailler pour vous."
Vous êtes nombreux à nous dire : "enfin cela changera , un député qui travaille".
Convaincu que le développement économique nécessaire pour le bien de tous, doit prendre en compte les critères de l'environnement et du respect de l'homme, je suis un écologiste de la nouvelle génération.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mon équipe, riche de ses différences, est faite d'hommes et de femmes libres, loin des partis politiques. Notre objectif est l'intérêt général du Calaisis et de Calais, ainsi que le respect des valeurs "honnêteté, volonté, courage".
Je m'engage à vous rendre compte régulièrement de mon travail. Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur nous.
Jean-Claude BEAUVILLAIN Candidat titulaire
Belly
Bernard LELIÈVRE Candidat suppléant
Vu, le candidat
IMP MARTIN CENTRAL 62100 CALAIS