Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION RHONE
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Comment se faire entendre ?
Bernard BONDON
60 ans, enseignant retraité La Tour de Salvagny militant laïque
candidats présentés par le Parti Communiste Français
Mireille Babanini 43 ans employée militante laïque Le Bois d'Oingt suppléante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Devant le bilan désastreux de la politique de droite du gouvernement socialiste le plus important aujourd'hui c'est de répondre aux questions concrètes : chômage, logement, jeunesse, sécurité sociale, retraite.
Comme vous nous refusons à la fois la poli- tique actuelle et le retour de la droite, qui prépare de nouvelles régressions.
Comme vous nous refusons l'écrasement de notre agriculture, conséquence de la poli- tique agricole commune et des exigences américaines.
Comme vous nous voulons une Europe sociale à l'opposé de celle de Maastricht.
Comme vous, nous voulons un monde de paix, de coopération, le désarmement géné- ralisé.
COMMENT FAIRE alors que les dirigeants de la droite, du PS et des écologistes préparent pour demain une cohabitation douce ?... alors que le PS annonce sa disparition pour s'engager dans une alliance avec les diri- geants écologistes et la droite centriste ?
Aujourd'hui, sur quelle force peut-on comp- ter à gauche ?
Même si vous ne partagez pas toutes les idées des communistes, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE pour vous faire entendre, pour constituer une force pour vous défendre.
ENSEMBLE nous sommes attachés à la gauche et à ses valeurs et nous pouvons faire bouger la situation.
C'est vous qui avez la force de faire changer les choses pour contribuer à ouvrir une pers- pective de progrès social, de justice, de liber- té et de paix
Par avance, nous vous remercions.
Bernard BONDON
Pour décider en Connaissance de causeSciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre politique est possible Jugez sur pièces
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE ce que pourrait être une politique de gauche dans notre pays.
· Créer des emplois : c'est possible
car il y a d'immenses besoins : logement, environnement, services publics, coopérations nouvelles avec le Tiers-Monde car il y a de l'argent, mais il faut l'utiliser autrement
Réduire de 2 heures la durée du travail sans diminution de salai- re, créerait 500 000 emplois
1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 premières entreprises françaises
Produire et créer Français, utiliser les services publics comme un atout.
· Vivre mieux
De bons salaires pour une bonne économie :
SMIC à 7500 F ; financer et augmenter le RMI (multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes). Augmenter les salaires ne mettrait pas en cause la compétitivité de nos entreprises. En Allemagne, en 1992, les coûts salariaux ont progressé trois fois plus qu'en FRANCE ... et les entre- prises allemandes sont compétitives.
Logement, urgence : supprimer les impôts et taxe qui alourdissent les quittances de loyers ; réduire les taux d'intérêt des banques ; engagement de l'Etat pour construire des logements sociaux de qualité.
Formation, une priorité : prendre 40 milliards sur le surarmement. Sécurité Sociale : les moyens existent pour une bonne Sécu.
100 000 emplois créés = 7 milliards ; 1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards ; taxer les revenus financiers comme nos salaires = 65 milliards. Retraite : une retraite complète à 60 ans.
· Pour les libertés et la démocratie
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doivent être réformées.
· Pour une Europe sociale, démocratique et pacifique
· Environnement
Une vraie politique de l'environnement ne doit pas opposer développe- ment et écologie.
· La FRANCE doit agir pour la paix et la solidarité
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le commerce des armes.
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pratique politique nou- velle de dialogue avec les gens ; en transfor- mant sa vie démocra- tique interne ; en recher- chant avec notre peuple une société nouvelle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnistie, et les versements des entreprises aux candidats.
Les ressources du PCF sont les cotisations des adhé- rents, la collecte publique, le reversement des indem- nités des élus. Vous pouvez souscrire en faisant parve- nir votre don à Patrice BOLLAND, le Beaulieu 69210 Sain-Bel, mandaite de Bernard BONDON. Un reçu ouvrant droit à réductions d'impôts vous sera envoyé.
RÉFLEXIONS
· Partage du travail
Cette idée avancée de toutes parts semble généreuse et pleine de bon sens. C'est une tromperie.
D'abord, depuis 10 ans, le "partage du travail" existe avec les emplois précaires et à temps partiel. Ça n'a pas créé un seul emploi, au contrai- re. Et puis partager son travail et'son salaire, c'est moins de débouchés, donc moins d'emplois qu'il faudrait encore partager. Jusqu'où ?
Par contre, il est possible de partager le temps de travail sans diminution de salaire, ainsi que les profits.
· 5 mesures immédiates pour créer des centaines de milliers d'emplois
· Inverser les choix actuels qui privi- légient la spéculation financière et utiliser l'argent pour investir dans l'emploi.
· Appliquer la nouvelle loi à l'initia- tive des communistes interdisant tout plan de licenciement sans reclasse- ment et en contrôlant les fonds publics pour l'emploi et la formation.
· Aller vers la semaine de 35 h sans diminution de salaire
· Augmenter le temps de formation dans les entreprises jusqu'à 10 %
· Humaniser les services publics par la création d'emplois utiles.
· Paysans dans la tempête
Qui sont les responsables de votre extermination sinon depuis Pompi- dou les Giscard, Chirac, Mitterrand et le PS avec Soisson ?
Nos propositions rejoignent les vôtres :
- refonte de la politique agricole commune
- refus par la France des accords du GATT
- suppression des quotas, des mon- tants compensatoires, des jachères,
- respect de la préférence commu- nautaire
- reconquête des industries des engrais, de l'agrochimie.
- retour à la mission première du Cré- dit agricole du développement de l'agriculture
- prêts bonifiés aux jeunes agricul- teurs,
- sauvegarde de l'activité agricole et du patrimoine forestier de montagne.
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐