ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Seine et Marne - 1re Circonscription
44 ans. 2 enfants. Médecin ophtalmologiste à Melun.
Françoise Lefebvre
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre pays est en crise ; ne languissons pas dans la résignation.
Notre société a perdu son unité, divisée politiquement par le clivage entre la droite et la gauche et économiquement par la nouvelle pauvreté.
Je vous propose de réinventer l'avenir en sachant qu'il n'y a pas de paradis assuré, de réinventer le progrès en le conciliant avec l'écologie. Face à un monde déshumanisé, retrouvons la qualité de la vie en préservant l'homme dans son environnement social, familial, culturel et naturel.
Née en Seine-et-marne, je suis attachée aux préoccupations locales et au développement harmonieux de notre circonscription.
Je mets à votre service ma disponibilité, mon réalisme et mon efficacité pour, qu'ENSEMBLE, nous abordions les problèmes de notre époque tels que l'emploi, la politique agricole, l'insuffisance des transports en commun, la pénurie de logements, le traitement des déchets, etc.
Aux élections de Mars 1992, vous avez fait confiance aux premiers Conseillers régionaux écologistes qui ont infléchi par leur vote les orientations budgétaires sur ces problèmes.
La présence des écologistes dans la vie publique nationale est indispensable.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
I.P.C PARIS
Le 21 Mars prochain, ENSEMBLE choisissons LA VRAIE ALTERNANCE.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE 100%
Suppléant : Jean-Jacques Beyssi
46 ans. 1 enfant. Ingénieur-conseil en Génie Urbain.
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts