Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
Georges CHAVANES
Candidat de l'UNION POUR LA FRANCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'UNION POUR LA FRANCE améliore sensiblement ses résultats par rapport aux précédentes élections législatives de 1988 puisqu'elle réalise 47,2 % des voix malgré la présence de 8 candidats en lice.
Ce témoignage de confiance me va droit au cœur, et je vous en remercie très sincèrement.
Vous me connaissez, vous savez que je suis profondément attaché au développement de notre département et que je me battrai avec toujours autant d'ardeur et de volonté. Durant les derniers mois j'ai pu mesurer :
- la détresse du monde agricole,
- le désespoir des familles sans emploi,
- le drame du chômage et de la misère,
- l'angoisse des commerçants et artisans,
- l'inquiétude des chefs d'entreprises.
Pour redonner espoir aux français et rendre la France plus solidaire, le prochain gouvernement va avoir une tâche difficile.
Soyez assurés que je saurai faire entendre la voix des charentais auprès des nouveaux ministres dont la plupart seront des hommes avec qui je travaille régulièrement à PARIS.
Le Dimanche 28 Mars je compte à nouveau Sur vous. Cette victoire sera aussi la vôtre - Schwane
Ancien Ministre Député de la Charente Maire d'Angoulême
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT Jean-Michel BOLVIN LES RAISONS DE MON ENGAGEMENT AUPRES DE GEORGES CHAVANES
Georges CHAVANES, je le connais depuis des années : fidèle, loyal et courageux, c'est un homme à qui l'on fait confiance sans réserve.
Sa compétence en matière de développement rural et d'aménagement du territoire est unanimement reconnue. En tant que Président du Groupe d'Études et de Mobilisation "Espaces Ruraux", les 5 proposisitions concrètes qu'il a faites sont de nature à redonner espoir au monde agricole. Ses prises de position sur la renégociation de la PAC, le GATT montrent qu'il est un député de terrain, proche des préoccupations des agriculteurs.
L'action qu'il a menée depuis plus de 30 ans en faveur de la revitalisation du monde rural, notamment par le développement des "usines à la campagne" prouve qu'il met en pratique ses idées avec efficacité.
Avec lui, la Première Circonscription de la Charente est sûre d'être bien représentée à l'ASSEMBLÉE NATIONALE.
Aussi pour amplifier le résultat du premier tour et donner une très forte majorité à la FRANCE, il faut rester très mobilisés et tous voter le 28 mars pour Georges CHAVANES .
Jean-Michel BOLVIN Maire de Saint Amand de Montmoreau Vice-Président du Conseil Général de la Charente
R.C. Angoulême B 781 159 942