Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE
Yves Juin
Yves Juin a quarante-trois ans. Il travaille à la direction de l'information de la ville de Rennes. Son salaire mensuel est de huit mille deux cents francs. Il est locataire de son appartement. Militant syndicaliste dans son entreprise, il est connu pour son dévouement et sa fidélité à ses engagements.
k
François Caharel
François Caharel, suppléant, a vingt-quatre ans. Il est stagiaire dans l'animation sous contrat « emploi solidarité ». Son « salaire » est de deux mille cinq cents francs par mois. Il est colocataire avec d'autres jeunes. Militant associatif, antifasciste, il participe à la mobilisation pour la paix en Yougoslavie.
gauche / /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
A Rennes, Citroën annonce quatre cent vingt-huit licenciements, Matra en annonce quatre-vingt-douze, et Eternit quatre-vingt- cinq. Des suppressions d'emploi sont égale- ment annoncées chez Yves Rocher, Bernard et Gérard, ainsi que dans les lycées profes- sionnels. Aux chèques postaux, trente sup- pressions d'empoi sont prévues.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême
droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création mas- sive d'emplois ; titularisation à leur poste des milliers d'emplois précaires ; déve- loppement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions mo- narchiques de la Ve Républi- que et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notam- ment celui de voter à toutes
les élections. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
POUR LA DEMOCRATIE LOCALE
Les Rennaises et les Rennais doivent être considérés com- me des citoyennes et ci- toyens responsables. Le choix du VAL ou d'un tramway devrait être fait après un référendum précédé d'un véritable débat démocra- tique. Rennes a en effet besoin d'un transport collec- tif moderne si elle ne veut pas être asphyxiée.
sauche / VRAIMENT
« Voter pour Yves Juin et François Caharel, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF