Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 1er tour de scrutin - 1 ère circonscription de VAUCLUSE
AVIGNON - MONTFAVET - MORIÈRES - LE PONTET
Marie-Josée ROIG
Candidate unique de l'opposition - Union Pour la France R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.
Suppléant : Alain CORTADE Maire adjoint du Pontet
Président du Comité de Soutien : Alain DUFAUT, Sénateur de Vaucluse - Vice-Président du Conseil Général
LE SOCIALISME ÇA SUFFIT !
"Une nouvelle majorité porteuse de vos espérances doit promouvoir les réformes indispensables à l'Avenir de la France".
"Mon engagement politique est celui d'une femme, d'une mère qui pense que nous devons à nos enfants un pays stable socialement, fort économiquement, dans un monde en Paix".
Marie-Josée ROIG "Mon engagement, c'est aussi le vôtre"Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marie-Josée ROIG Candidate unique R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.
Suppléant : Alain CORTADE Maire adjoint du Pontet
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'enjeu des élections législatives de Mars 1993 est d'une importance capitale.
Vous allez choisir, en élisant votre député, une nouvelle majorité pour oxygéner un pays asphyxié et ruiné par les socialistes.
Pour relever ce défi, je suis candidate dans la 1ère circonscription de Vaucluse. Mon engagement politique est celui d'une femme, d'une mère, qui pense que nous devons à nos enfants, un pays stable socialement, fort économiquement, dans un environnement voulu, préservé et géré.
De 1983 à 1989, j'ai exercé les fonctions d'adjointe à la mairie d'Avignon et depuis 1989 de conseillère municipale d'opposition à la majorité socialiste.
Candidate unique de l'opposition R.P.R. - U.D.F. - C.N.I., je serai, si vous m'accordez votre confiance, le porte parole d'Avignon-Montfavet, de Morières et du Pontet, pour défendre les valeurs et les projets qui nous tiennent à cœur, qui engagent notre avenir et celui de nos enfants.
Mon succès contribuera aussi à l'échec du Député-maire sortant et constituera une étape décisive pour l'avenir du Grand Avignon.
Je compte sur vous pour que le 28 mars, une nouvelle majorité puisse conduire le pays sur le chemin de la croissance économique et du progrès social dans le respect des valeurs de l'individu.
Dès dimanche, en votant pour l'opposition R.P.R. - U.D.F. - C.N.I., dont je suis la candidate, vous permettrez à la France de s'engager dans cette voie.
You engagement c'est aussi le vôtre 7 Roig
Marie-Josée ROIG
Faire les réformes pour redresser la France, c'est d'abord :
Mettre fin à l'insécurité
"Avignon détient le triste record de l'insécurité"
Les crimes et délits doivent être réprimés et les condamnations réellement appliquées. Policiers et gendarmes doivent pouvoir, sur le plan moral, retrouver confiance et disposer de moyens nécessaires sur le terrain pour assurer notre sécurité.
Aider les entreprises à créer des emplois
"Leur dynamisme c'est celui de notre économie".
- En diminuant les charges pour qu'elles puissent embaucher.
- En facilitant l'investissement par la baisse des taux d'intérêts,
- En rendant plus efficace les dispositifs d'aides à l'emploi, notamment pour les jeunes.
Réformer l'Education Nationale
"Revaloriser la fonction enseignante".
L'Enseignement des valeurs tels que le civisme, la moralité ont disparu des programmes.
Il faut accorder la priorité à l'acquisition des connaissances de base dans le primaire, donner des moyens supplémentaires à l'enseignement technique et professionnel, développer l'apprentissage et le partenariat Ecole- Entreprise, laisser une plus grande place aux disciplines sportives et artistiques. Cette réforme devra être soumise à un référendum.
CONSTRUIRE LA FRANCE DE DEMAIN, tel est l'enjeu de ces élections !
IMPRIMERIE COUDER