Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives-Mars 1993-2°circonscription
aujourd'hui les Verts
Aujourd'hui le vote utile c'est le vote Vert
Le député sortant cumule et cumule mal : déconfiture du commerce en centre ville, urbanisme de la laideur. Le secteur social va mal, il manque des logements, la pauvreté s'étend. Mais un député de droite de plus ou de moins dans une Assemblée massivement à droite, à quoi bon ? Il ne pèserait pas plus lourd qu'un rescapé socialiste. Voter UPF ou voter PS, c'est perdre sa voix.
Ni droite ni gauche : pour faire entrer à l'Assemblée une bouffée d'air neuf, il faut un député écologiste.
Dolorès ESTEBAN 31 ans Mère de famille
Jean-Jacques BERTRAND
45 ans - Conseiller régional Vert entente des écologistes
Madame, Monsieur, Les forces de la vie l'emporteront sur celles de la destruction : c'est le pari que je vous propose de faire avec les écologistes. Aujourd'hui. Car il y a urgence .
Préserver l'environnement pour sauvegarder la vie
Décharges sauvages, pollution de l'air et de l'eau, désertification rurale, stockage et transport des matières dangereuses, risques d'un nouveau Tchernobyl ...
René DUMONT et le commandant COUSTEAU ont raison : nous n'en sommes plus à défendre la qualité de la vie, mais la vie elle-même. C'est la survie de nos enfants qui est désormais en jeu.
Une ville à taille humaine et à visage humain.
Des irresponsables rêvent pour Amiens d'une ville de 250 000 habitants, très étendue vers le Sud et bordée d'un aéroport géant. Mais leur rêve, c'est le cauchemar des Amiénois et la fin des communes du canton de Boves.
100 000 habitants de plus à Amiens, c'est 100 000 problèmes de plus : circulation, pollution, bruit, destruction des paysages, insécurité. Mieux vaut une ville de taille modérée où il fasse bon vivre, en harmonie avec la campagne.
Travailler moins pour travailler tous et vivre mieux
Tout le monde le sait : , il y a de moins en moins de travail. Les uns doivent trimer dur et courir toute la journée, les autres sont condamnés au chômage forcé.
La collectivité utilise 400 milliards de Francs à priver de travail 3 millions de nos concitoyens !
Les écologistes proposent d'affecter cet argent du chômage au financement de la réduction du temps de travail et à la conquête du temps libre : 35 heures pour tous, avec compensation salariale intégrale jusqu'à 2 fois le SMIC, dégressive au-delà, et embauche immédiate des chômeurs.
Voter Vert c'est chrisin la vi we.
Imp. Ansel Amiens - Tél : 22 95 32 96 - r.c. A 691 710 321Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écoloGiE : les verts