Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1re CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
RETROUVONS LA CONFIANCE
Jeanine BONVOISIN
mère de huit enfants Premier Adjoint au Maire de Rouen Membre du bureau du Conseil Général de la Seine-Maritime
Suppléant
Patrick HERR
Adjoint au Maire de Rouen Président des Voiles de la Liberté Président de l'Armada de la Liberté Vice-Président de l'Office du Tourisme de Rouen Vice-Président du COMET
Le bilan du second septennat socialiste est lourdement négatif pour la France.
Incapable de gérer l'Etat, d'assurer son efficacité et son autorité, incapable de mobiliser le dynamisme économique au profit du progrès social, discrédité sur le plan moral, le pouvoir est à bout de souffle.
Aujourd'hui, avec toute la force de conviction qui est la mienne et que j'ai mise au service des Rouennais depuis 20 ans, et parce que Jean Lecanuet, jusqu'au bout de ses forces, a souhaité que j'accom- plisse cette mission pour Rouen, je m'en- gage auprès de vous à être un député actif, responsable, disponible. Je veux être digne de votre confiance.
Jeanine BONVOISIN
CANDIDAT D'UNION U.D.F. / R.P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars, les Français auront à se prononcer pour l'élection de leurs représentants à l'Assemblée. Nationale.
Chacun de nous pense qu'une nouvelle impulsion doit être donnée au pays. La France est en plein désarroi. Son économie est en récession. Il faut redonner confiance aux Français.
Des mesures fortes devront être prises dans les 6 mois qui suivront l'installation du nouveau gouvernement.
Emploi :
· Avant l'été 93, création d'un pacte pour l'emploi avec les entreprises et les régions ;
· Création d'une vraie filière d'apprentissage ;
· Mesures fiscales pour relancer le logement social ;
· Programme de grands travaux.
Justice :
· Moderniser l'action de la justice en lui rendant son autorité.
Sécurité :
· Réorganisation du travail des forces de sécurité ;
· Maitrise de l'immigration ;
· Loi de programmation couvrant tous les aspects de la sécurité ;
· Réforme du code de la nationalité.
Ecoles :
· Rendre à l'école primaire sa mission : Instruire ;
· Donner la priorité aux enseignements élémentaires ;
· Réformer le fonctionnement des établissements.
Social :
· Définir une politique de santé publique ;
· Etablir un plan national d'action pour les personnes agées dépendantes ;
· Faciliter l'insertion des handicapés ;
· Réformer le service militaire.
Environnement :
· Donner un cadre juridique et clair à l'environnement fondé sur la responsabilité et la sanction.
Nous mesurons les difficultés qui nous attendent. Mais comme vous, nous croyons à l'avenir de notre pays.
Votez massivement dès le 1er tour pour
Jeanine Bonvoisin
Vu, le Candidat
PIÉPLU - ROUEN