Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Cœur à l'ouvrage
Frédérique Bredin Michel Vallery, suppléant.
VU LE CANDIDATFrédérique Bredin
Chère Madame, cher Monsieur,
Le 21 Mars, vous avez été nombreuses et nombreux à m'accorder votre confiance. Soyez-en chaleureusement remerciés.
Que ceux qui ont émis un vote différent sachent mon espoir de les voir nous rejoindre.
Plus le monde est difficile et tenté par l'égoïsme, plus la solidarité est nécessaire.
Les Cauchoises et les Cauchois, qui connaissent les difficultés de la vie quotidienne, le savent bien : nous n'avons pas besoin d'une protection sociale affaiblie mais de plus de solidarité.
Nous n'avons pas besoin d'inégalités aggravées mais d'avancer ensemble.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au-delà des différences et des préférences, je m'adresse personnellement à tous ceux qui croient à la dignité des hommes, au respect de la terre, pour que nous construisions ensemble un avenir partagé dans notre Pays de Caux.
Plus que jamais, chaque voix compte. Pour nos valeurs de justice sociale et de fraternité, pour que les femmes aient aussi leur place à l'Assemblée, chacun, par son choix, fera la décision.
Vous m'avez vue à l'ouvrage. Je voudrais continuer à travailler avec vous et pour vous. Le 28 mars, je compte sur chacune et chacun de vous.
Papier recyclé
Imp. GRENET - LE HAVRE
De tout mon cœur, Frederique Bredin
Elections Législatives
9ème circonscription de Seine Maritime
scrutin du 28 Mars 1993