ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département de l'INDRE - 2ème Circonscription
Candidat : Michèle BALLANGER
MÉDECIN PÉDIATRE - MAIRE ADJOINT DE CHATEAUROUX
Suppléant : Valérie EVANO AGRICULTRICE - MERE DE FAMILLE
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
Vous vivez dans un pays que vous et nous aimons. Pourtant vous n'avez pas la parole.
C'est pour tenter de vous la rendre que Valérie EVANO et moi nous sommes candidates.
Nous ne sommes pas seules, d'autres citoyens et citoyennes conduisent la même démarche pour offrir une autre perspective face à l'absurdité du clivage gauche-droite.
Le XIème plan, planification stratégique pour les années 1993-1997 s'est constitué autour de trois grands axes :
- la modernisation de la France,
- son ouverture au monde,
- son intégration à l'Europe.
La modernisation de la France ne peut se faire qu'avec vous et pour ce faire, nous comptons favoriser le développement d'une communauté départementale solidaire, participant à protéger l'équilibre du développement entre les villes et le monde rurale.
Cette communauté solidaire doit veiller à :
- donner à chacun les moyens d'accès aux services publics et privés, concernant la santé, l'éducation, les formations qu'elles soient professionnelles culturelles, sportives et scientifiques.
- à diversifier l'économie locale et à favoriser les innovations créatrices d'emplois à la ville comme dans le cadre rural.
- à aider l'individu ou les groupes d'individus à réaliser leurs potentiels de créativité.
- à reconstruire un tissu social fort capable de se réunir pour résoudre ensemble les problèmes, mais aussi pour vivre tout simplement dans une atmosphère de convivialité et de sécurité.
- à mettre en valeur le patrimoine naturel et culturel rural, action contribuant à renforcer des cadres de vie favorables au logement, donc à la vie dans les coeurs des bourgs.
Notre rôle d'élu, avec notre équipe départementale et nationale, sera d'être une courroie de transmission de vos propositions afin de les accompagner aux diverses étapes de leurs concrétisations et aux diverses étapes de leurs implications, département, région, réseau de ville, politique nationale ou plus simplement communauté des communes.
Nous nous efforcerons de nous rapprocher des groupes constitués à l'Assemblée Nationale permettant de mener au mieux ces propositions sans jamais oublier de les intégrer à la réflexion , si nécessaire dans le cadre de l'ouverture à l'Europe.
Toutes nos actions se feront en permettant aux citoyens et citoyennes d'exercer un degré de contrôle sur les décisions les concernant.
vu le candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
. limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
. le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
. arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VDN