Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENERGIES NOUVELLES !
Votre DEPUTE
Pierre BON 49 ans "Un homme de cœur et d'action pour nous défendre".
Ingénieur Conseil en Entreprise. Membre de l'ALLIANCE pour l'ECOLOGIE et la DEMOCRATIE. Demeurant à Poisat. Conseiller Régional Rhône-Alpes Conseiller Municipal, ancien Maire de Poisat.
Suppléante
Alice AVELLA 25 ans "Une jeune femme d'aujourd'hui pour nous comprendre".
Documentaliste. Diplômée d'Anglais et Espagnol. Demeurant à Saint-Martin-d'Hères. Sympathisante des VERTS.
Le soutien personnel d'Haroun TAZIEFF Conseiller Régional Rhône-Alpes, Ancien ministre.
Si je vatais dans votre 2 ème circonscription de l'isère, eh bien, sans hésiter, je voterais Pierre Bon ! Hamm Tarif .
NOTRE REFERENCE MORALE
( / Le premier devoir, c'est la franchise. Informer le pays, le renseigner, ne pas ruser, ne pas dissi- muler la vérité ni les difficultés : ne pas éluder ou ajourner les problèmes, car dans ce cas, ils s'aggravent ; les prendre en face et les exposer loyalement.( ... ) Le plus difficile, c'est d'amener les hommes à se rendre compte que nul ne peut penser pour eux //
Pierre Mendès France.
LE MOT DE PIERRE BON, VOTRE DÉPUTÉ
(( Voilà 49 ans que j'habite et travaille dans cette circonscription. Mes engagements associatifs et politiques sont ici. Ils sont dans la lignée des hommes de progrès que furent Pierre MENDES FRANCE et Hubert DUBEDOUT. A l'aube du 3ème millénaire, il faut inclure à leurs idéaux, l'Ecologie pour réconcilier l'Homme, la Société et la Nature. Je ne suis ni un parachuté, ni un homme d'appareil. J'ai toujours refusé d'être l'instrument d'un quelconque totalitarisme.
"Après avoir rejoint Génération Ecologie je me présente à cette élection à la demande de nom- breux écologistes, des gens de gauche, pour protester contre le tohu bohu médiatique, les "cabrioles" politiciennes de Brice LALONDE, et ici le "parachutage" de Paris de son candidat, qui, du coup, n'a pas le soutien des VERTS, ni d'Haroun TAZIEFF. Cette pratique est contraire à la morale politique et risque de déconsidèrer les écologistes.
Je ne suis pas partisan de la politique du pire. Le retour d'une droite conservatrice n'augure rien de bon. Mais la gauche ? Quelle gauche ? Finalement le pire c'est ne rien faire, le pire c'est d'attendre .... Il faut agir concrètement, comme Bernard KOUCHNER que j'admire, sur le terrain.
Pour que l'écologie ne soit pas détournée par un nouvel opportunisme poujadiste, et pour que l'appel de Michel ROCARD soit entendu, des communistes rénovateurs aux écologistes réforma- teurs, il faut donc continuer à prendre la parole, de l'endroit où nous existons. Affirmer nos idées, ne craindre aucun dialogue et rester nous-mêmes. Donc, sur le terrain, près de vous. Avec vous. //
FAIRE DE LA POLITIQUE AUTREMENT
(( Maire pendant 14 ans, Pierre BON a beaucoup fait pour sa commune, à Poisat. Conseiller Régional, il agit depuis 1986 pour toutes les communes de la circonscription quelle que soit leur couleur politique. Fidèle à son idéal de gauche pour la justice et la liberté, son dynamis- me et son ouverture d'esprit feront de lui un député efficace sur le terrain et accessible à tous. Il informera, prendra l'avis des électeurs et leur rendra des comptes sur des questions impor- tantes. Par exemple, le député sortant vous a-t-il interrogé lorsqu'il vota la guerre du Golfe ou l'amnistie ?
A l'occasion de cette élection législative, et une fois encore, tous les partis politiques et de nombreux candidats vont déplorer l'absence des femmes dans la vie publique. Mais au lieu de se lamenter pourquoi ne pas réagir concrètement ? C'est ce qu'a fait Pierre BON en deman- dant à Alice AVELLA, sympathisante des VERTS, d'être sa suppléante, pour être auprès de lui la représentante des femmes et aussi de tous ces jeunes sans emploi, qu'il faut aider à se faire un avenir dans notre société.
Pierre BON veut donner une bouffée d'air frais à notre région et sortir de la politique politi- cienne dont nous sommes tous fatigués. Il veut être à l'écoute des gens et aborder les vrais problèmes du quotidien : emploi, logement, transports, éducation, solitude, maintien des ser- vices publics, sécurité ... Parce que la vie est trop dure, vous devez vous faire représenter par un enfant du pays, un homme de coeur et d'action //
ECOLOGIE DÉMOCRATIE
UNION ÉCOLOGIE et DÉMOCRATIERÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
Chères concitoyennes, Chers concitoyens,
“F ace à un monde qui s'est écroulé de n'avoir su produire et à un autre qui se décompose de ne savoir partager, aucun parti politique en France n'est aujourd'hui capable de proposer un projet crédible et mobilisateur. Droite et gauche "gestionnaires" chas- sent sur les mêmes terres et s'entremêlent dans les "Affaires". D'autres plus extrémistes s'enferment dans un discours simpliste et réducteur. Tout cela fait le lit de l'extrême droite.
Notre environnement, c'est la crise, avec tous ses exclus, ses sans- abri, ses sans-droits ; c'est la santé et ceux qui ne se verront bientôt plus rembourser que l'aspirine. C'est l'éducation et les analphabètes. Ce sont les villes et les heures de transports. Ce sont nos campagnes qui se dépeuplent. C'est le Tiers-Monde et la mort.
Et pourtant beaucoup sont à la recherche, à gauche et en dehors de la gauche, d'une réelle alternative de progrès. Travailler avec les femmes et les hommes qui veulent faire vivre la démocratie, la renforcer, la développer avec tous ceux qui veulent défendre des valeurs comme la
justice sociale, la tolérance, la paix, les solidarités, l'éducation, l'écolo- gie et qui refusent les logiques d'appareils : telle est notre ambition.
Nous voulons changer la politique. Nous voulons que l'Ecologie soit au coeur de cette nouvelle politique. Nous voulons que cesse la confusion : non le libéralisme social n'existe nulle part. Nous sommes le mouvement de celles et de ceux qui ne veulent pas être Président(e) de la République, mais qui veulent que ça marche : celles et ceux qui veulent faire quelque chose et s'attaquer aux "vrais pro- blèmes du quotidien".
Encore faut-il avoir conscience que les difficiles problèmes que traver- sent notre pays et le monde ne trouveront pas de solution avec des schémas classiques. Par exemple peut-on faire reculer le chômage par la fuite en avant dans un productivisme sauvage ? Nous ne le pensons pas. Produire aujourd'hui pour répondre aux besoins de l'Homme oui, mais en respectant la Terre et en assurant parallèlement un équitable partage des richesses et du travail. Tout un programme dont la mise en oeuvre nécessite le courage politique qui manque aujourd'hui aux appareils que le mouvement fédéraliste UNION, ECOLOGIE et DEMOCRATIE vous propose, ensemble, de dépasser.
5 PRIORITES D'UN PROJET MOBILISATEUR POUR L'AN 2000
Une France Humaniste
1 REMETTRE L'ÉCONOMIE À L'ENDROIT : OBJECTIF, L'ÉPANOUISSEMENT DE TOUS. Donner le droit au travail pour tous, moins et mieux, en maitrisant et gérant les progrès techniques. Amélioration du niveau de vie et des conditions de logement des plus démunis. Créer des emplois utiles dans l'éducation, la santé, les transports, la sécurité, l'environnement ...
2 Une France Ecologiste
RESPECTER LES HOMMES ET LES FEMMES D'AUJOURD'HUI ET DE DEMAIN, EN RESPECTANT LA PLANETE. Maîtrise de la croissance. Qualité de la vie. Protection des sites, énergies renouvelables. Priorité aux transports collectifs non nuisants. Reconversion de superphénix.
3 Une France Républicaine DECIDER TOUS ENSEMBLE A TOUS LES ECHELONS. Renouvellement de la démocratie et contrôle parlementaire du gouvernement. Citoyenneté égale pour tous. La répartition du pouvoir doit être moralisée et simplifiée (transparence, proportionnelle, référendums, ... ).
Une France Moderne
4 FAIRE DE LA POLITIQUE AUTREMENT. Souci de vérité et pluralité. Privilégier le terrain et le concrêt. Une nouvelle décentralisation. Limiter le cumul des mandats. Vraie représentation des femmes dans toutes les instances démocratiques. Respect des minorités.
5
Une France Solidaire
GARANTIR LES SOLIDARITES A TOUS LES NIVEAUX. Promouvoir, l'égalité des chances et des mesures sociales. Maintenir les acquis sociaux. Prévention des maladies. Reconversion des industries d'armement en production de biens utiles pour le Tiers-Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L es crises économique, démocratique, morale exigent une réno- vation politique. Le 21 Mars, refusez la médiocrité : les candi- dats "parachutés" de Paris, comme celui de Génération Ecologie dans cette circonscription, les députés "aux abonnés-absents" comme le député sortant, un "socialiste" qui n'a guère fait pour le social.
L'Isère, département d'avant-garde, doit élire dans cette circonscrip- tion dont dépend Vizille, berceau historique de la Révolution Française, un député qui donne la priorité à l'action locale, et qui se batte sur tous les dossiers pour nous défendre et traiter "les vrais pro- blèmes" : l'emploi, l'éducation et l'insertion professionnelle des jeunes, la santé, les retraites, les transports, l'agriculure, l'aménage- ment du territoire, les rapports ville/campagne etc ...
Ensemble, trouvons l'équilibre nécessaire entre la générosité de la gauche et les contraintes de l'économie pour construire une FRANCE HUMANISTE, ECOLOGISTE, REPUBLICAINE, MODERNE et SOLIDAI- RE. Le 21 Mars, 1er jour du Printemps, nous comptons sur vous pour voter "Vert". Un vote utile pour faire vivre une ECOLOGIE ouver- te, qui rassemble. 1/
Nous avons confiance en vous ! Ensemble, nous gagnerons.
Vu, les candidats.
PIERRE BON, UN ECOLOGISTE DU PAYS, A L'ASSEMBLEE
RCS B 330 896 853