RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
Elections Législatives du 28 Mars 1993 - 2e tour de scrutin
Michel Vivien, c'est possible. Oui au Giffre, oui au Chablais Non au centralisme parisien
MARS 93
GIFFRE-CHABLAIS VOTEZ VIVIEN
Electrice, électeur, pour le changement je vous appelle dimanche à un large rassemblement sur mon nom.
Le député a une mission, il est élu du peuple, il doit vivre avec lui et pour lui, simplement. Votez et faites voter pour moi, un député Chablaisien pour les chablaisiens et la vallée du Giffre Michel VIVIEN
Michel DUPRAZ Industriel Thononais (CITEL) Membre du GIC
*
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel Vivien, un homme loyal et libre
Michel VIVIEN est né le 11 mars 1938. A l'âge d'un an, il est confié à l'Assistance Publique.
Il passe les premières années de son enfance dans une ferme de la Nièvre. Il obtient son Certificat d'Etudes en 1953, puis son C.A.P. de plomberie-sanitaire en 1956. Il travaille alors dans une entreprise thononaise.
En 1958, il épouse Andrée MORAND, fille d'une famille d'agriculteurs de Thonon, forte de 11 enfants. De cette union naîtront 3 fils, Bernard, Philippe et Guy, âgés respectivement de 35, 33 et 31 ans.
Ancien d'A.F.N., après son service militaire effectué en Algérie, au 11e Régiment du Génie, il crée à Thonon les Bains son entreprise de chauffage sanitaire en 1962, laquelle prospère encore aujourd'hui, grâce à son travail personnel et à son dynamisme.
Parallèlement, il trouve son équilibre dans le sport. Il joue à la Stella Football dans les années 60, puis au Club de Vongy jusqu'en 1982. Depuis 21 ans il est pré- sident du club de Vongy-Thonon.
Désireux d'étendre ses activités, il crée avec un ami, en 1968, le restaurant d'altitude du "Repaire de l'Aigle" à Thollon les Mémises.
Poursuivant son effort, Michel VIVIEN reprend, en 1970, la direction de la société des remontées méca- niques en difficulté. Persuadé de la nécessité
de développer le tourisme, il crée en 1973 le Syndicat d'Initiative de Thollon, il est élu président. En 1976, Michel VIVIEN investit et lance un vaste programme d'aménagement de la station, et réalise la modernisa- tion des installations, par la construction d'une télé- cabine neuve 4 places, puis 3 télésièges et 12 téléskis.
Dans le même temps, pour faire face à la demande, il entreprend la construction de logements touristiques, activité où il prospère encore actuellement dans cinq stations chablaisiennes, avec un bureau à Londres et un à Paris. Par cette activité, plus de trente entreprises, exclusivement haut-savoyardes, travaillent et assurent l'emploi de 300 personnes.
En 1982, Michel VIVIEN fonde "Radio Thollon", puis il laisse la direction à son fils Bernard. Fidèle à la radio, il anime depuis dix ans, tous les dimanches, l'émission d'accordéon "Michel et Totor", avec son ami Victor Maurice de Publier.
En 1989, à la demande des Maires de Bonnevaux et du Biot, il entreprend le développement de la nouvelle station de Drouzin le Mont.
Michel VIVIEN est aussi élu conseiller municipal à Thollon les Mémises, où il est actuellement Maire- Adjoint et directeur bénévole des remontées méca- niques. Il reste fidèle à sa région.
Michel Vivien, un homme de parole
Une fois élu, je m'engage :
- à rester à l'écoute de notre circonscription et à tenir des permanences régulières dans chaque canton.
- à cenurer avec les élus locaux pour le Chablais et la Vallée du Giffre.
- à aborder énergiquement le douloureux problème de l'infrastructure routière et ferroviaire en Chablais.
MARS 93
GIFFRE-CHABLAIS VOTEZ VIVIEN
- à créer une dynamique pour que prospère encore notre économie locale.
- A l'Assemblée Nationale je demanderai plus de justice : elle doit s'appliquer au député comme au simple citoyen. C'est-à-dire la suppression de l'immunité parlementaire ; pourquoi le député serait-il au dessus des lois ?
Il faut, dans le Giffre et en Chablais, faire place à une priorité absolue : endiguer la progression du chômage qui a augmenté de près de 30% en une année. Pour y parvenir, favorisons la venue et la création d'entreprises dans notre région. J'ai choisi comme suppléant Michel DUPRAZ, industriel Thononais, membre du GIC (Groupement des Industriels du Chablais).
Votre député doit être actif tant au niveau national que local. Il doit impérativement collaborer avec les forces vives du tissu éco- nomique et social, ainsi qu'avec l'ensemble des élus locaux, notamment pour résoudre d'urgence le douloureux problème du désen- clavement du Chablais.
Michel Vivien, un homme d'expérience
Vu, le candidat,