8e circonscription de la Haute-Garonne
République Francaise
Élections Législatives de mars 1993
UNION DE L'OPPOSITION
ALAIN ROULEAU
Alain ROULEAU, chef d'entreprise, a 47 ans. C'est avant tout un autodidacte, formé par la vie, par l'entreprise, au plus près des réalités du terrain. C'est ce qui lui vaut son réaliste et son bon sens. Avec son épouse Marie-Claire, assistante à l'Hôpital, ils ont deux enfants Olivier, 24 ans et Candice, âgée de 22 ans.
Depuis début janvier, j'ai tenu, en compagnie de mon suppléant Bernard Batlle, à visiter une à une les 283 communes de notre Comminges.
Nous avons ainsi rencontré les maires et conseillers municipaux qui sont les véritables animateurs de nos villes et nos villages.
Nous avons aussi rencontré de nombreux commingeois et commingeoises qui, à l'occasion de ces visites, sont venus spontanément nous exposer leurs problèmes.
- Agriculteurs, victimes d'une érosion constante d'un revenu qui, bien souvent, devient inférieur au SMIC. Victimes de la réforme de la P.A.C., ils n'ont même plus de perspectives d'avenir.
- Retraités du commerce et de l'agriculture dont les ressources sont indignes d'un pays comme la France.
- Salariés, ouvriers, techniciens, ingénieurs inquiets pour leur emploi et l'avenir de leur entreprise.
- Commerçants dont les charges ne cessent d'augmenter et dont les recettes baissent, victimes, eux aussi, de cette morosité générale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Toutes ces impressions, recueillies sur le terrain, confirment d'une part l'échec patent des socia- listes et d'autre part la dure réalité des chiffres du chômage que nous devons tous affronter dans nos familles, pour nos enfants.
Cette réalité, ce bilan désastreux sont encore plus vrais en Comminges. 32 % des jeunes sont au chômage dans notre région. L'agriculture quant à elle est passée de 10000 exploitations en 1960 à 2500 cette année. Les faillites des entreprises ont augmenté de 25 % en 1992.
Ensemble, nous devons réagir contre cet enclavement géographique et politique qui, depuis 50 ans, asphyxie le Comminges.
Le choix du 21 mars est essentiel.
Pour la première fois depuis longtemps, votre vote vous donnera le choix entre la politique et l'économie.
Pour ma part, j'ai déjà engagé depuis plusieurs années toute mon énergie en Midi-Pyrénées où j'ai créé, en 20 ans, 980 emplois dont 130 à l'Isle en Dodon.
J'ai l'intention de poursuivre cette action, avant tout économique, pour développer le Comminges.
J'en aurai les moyens, appartenant à la nouvelle majorité qui sortira des urnes en mars prochain ; grâce à l'appui du Conseil Régional, de l'État et de l'Europe, j'apporterai à notre région toute entière l'écoute dont elle a besoin.
Le 21 mars, je compte sur vous .
Alain ROULEAU
BERNARD BATLLE, suppléant d'ALAIN ROULEAU
Bernard BATLLE, nouveau conseiller général de Saint- Gaudens est le suppléant.
Natif de Saint-Gaudens, Bernard BATLLE a 50 ans. Son épouse est institutrice à Saint-Gaudens. Ils ont deux enfants Olivier 25 ans et Stéphane 20 ans, étudiant.
Depuis plus de 15 ans, Bernard BATLLE est responsable d'un ser- vice éducatif public pour la pro- tection judiciaire de la jeunesse. Tous les jours, il visite les familles commingeoises défavorisées ou en grande difficulté afin de les aider et les conseiller. Les jeunes pâtissent de l'ascension constan- te du chômage qu'ils considèrent comme une forme d'exclusion sociale dégradante. A ces victimes de la société s'ajoutent les enfants et adolescents dits "à pro- blèmes".
Bernard Batlle est tous les jours à leurs côtés pour les soutenir et les conseiller autant au niveau édu- catif que psychologique.
Conseiller municipal de Saint- Gaudens depuis 4 ans, il vient d'être élu en mars 92 conseiller général de Saint-Gaudens face au sortant Pierre Ortet. Il connaît parfaitement le Comminges, ses habitants, leurs projets.
R.C.S. Montauban 341067643
Vu le candidat.