Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 14° Circonscription
Philippe BRUNSWICK
38 ans, marié, deux enfants, diplômé d'HEC, Avocat spécialisé en droit des Affaires
Si vous voulez bien me faire confiance, j'utiliserai toute mon énergie à adapter notre société aux réalités de la fin du XXe siècle.
Je suis un Ecologiste réaliste. Je suis favorable au Progrès. Cependant jusqu'à présent, nos sociétés ont privilégié, dans leur développement, la dimension et les besoins économiques de l'individu. Tout en continuant dans cette direction, tout en combattant vigoureusement le chômage, nous devons davantage prendre en compte les autres dimensions et besoins de l'Homme : besoins d'espace, de temps, besoins relationnels, moraux et esthétiques.
Nous proposons :
pour les plus jeunes, une société plus accueillante, avec des villes mieux aménagées pour eux, des écoles plus respectueuses de leur identité, leur permettant de s'insérer harmonieusement dans notre société et d'y être efficaces,
pour leurs parents, une vie plus conviviale, avec plus de liberté pour modeler notre espace, et plus de choix pour l'emploi de notre temps,
pour les personnes âgées, une existence plus intégrée dans notre société, où ils pour- ront faire profiter les plus jeunes de leur expérience, et où leur vie quotidienne sera facilitée,
pour notre société dans son ensemble, plus d'adaptabilité, plus de responsabilité, et plus de sens de la communauté.
.
Je suis idéaliste et réaliste. Je suis aussi enthousiaste, sûr que mon engagement est juste et que mes enfants me sauront gré de l'avoir assumé.
Suppléante : Annie NOYRE
41 ans, mariée, un enfant, chargée des associations, de l'emploi et de la formation à la Direction Régionale de l'Environnement de l'Ile de France
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
LES VERTS