ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 · MEUSE
S
PRÉ ENCE OCIALISTE
En quelques années, le monde a plus changé que durant les cinq décennies qui nous séparent de la fin de la Seconde Guerre mondiale !
La France, la Lorraine, la MEUSE n'ont pas échappé à cette accélération des mutations.
Chaque jour marque une modification de notre paysage régional et départemental qui s'était enraciné dans la réussite des industries lourdes et de l'agriculture familiale que rien ne semblait pouvoir mettre en cause. Des vies et des comportements en sont profondément affectés.
Beaucoup - amis du socialisme, réformateurs et progressistes - ne se résignent pas et n'acceptent pas comme une fatalité des évolutions qui ne se feraient qu'au détriment des Français, des Lorrains, des Meusiens ...
Avec lucidité, sincérité et courage, ces hommes et ces femmes relèvent les nou- veaux défis posés à la démocratie et au développement.
Avec eux, parmi eux, nous - Socialistes - contribuons à dessiner de nou- velles lignes de partage entre une vision fondée prioritairement sur la solidarité, celle de tous les républicains de progrès, et une autre fondée prioritairement sur la compétition.
NOUS - SOCIALISTES - épris de progrès et convaincus de la pri- mauté de l'homme dans nos sociétés,
Nous vous invitons à travailler ensemble,
Nous vous invitons à contribuer à une nouvelle donne,
Nous vous invitons à UNE RENAISSANCE pour DEMAIN,
sans autre parti pris qu'une adhésion commune aux idéaux de justice, d'efficacité et de solidarité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEAU CONTRAT POUR UNE NOUVELLE ALLIANCE DE TOUTES LES FORCES DE PROGRÈS
ÉCONOMIE ET EMPLOI
· Moderniser sans exclure ☒
· Accélérer l'Europe sociale et monétaire ☒
· Protéger l'économie européenne des intrusions déloyales ☒
· Susciter le travail partagé
SOLIDARITÉ
· Maintenir la protection sociale et l'égalité dans l'accès aux soins
· Partager les droits et les devoirs
ÉGALITÉ DES CHANCES
· Rénover l'éducation nationale sans la démanteler
CITOYENNETÉ
· Élargir et approfondir la démocratie
· Décentraliser au service des citoyens ☒
· Favoriser les démarches participatives ☒
NOUVEAUX ÉQUILIBRES
· Conforter les coopérations de proximité ☒
· Amplifier les coopérations internationales pour la paix et le développement ☒
· Produire sans inexorablement détruire ☒
CELA N'EST PAS UN PROGRAMME LÉGISLATIF DÉTAILLÉ, DITES-VOUS ?
En effet, il s'agit là d'un projet négociable. Les contours sont fermes, marqués de nos convictions. Les inten- tions sont évidentes.
Quant aux lois incitant leur mise en œuvre et aux réalisations prioritaires dans le respect des moyens de la « Maison France », elles traduiront la capacité des Socialistes à réfléchir et œuvrer collectivement. Avec eux, parmi eux : les volontés et talents réformateurs et progressistes de notre pays sans exclure ni la force écologiste, ni la tradition ouvrière.
CELA N'EST PAS UN PROGRAMME DÉPARTEMENTAL, DITES-VOUS ?
Le rôle d'un élu est certes de prendre en charge les difficultés et les aspirations de ses administrés. C'est ce que j'assume au quotidien en qualité de maire de ma commune, de Conseiller général de notre dépar- tement, de Conseiller régional de Lorraine : chacun en est témoin. Mais finissons-en avec certaines confu- sions parfois trop entretenues. Les députés ne gèrent ni nos budgets communaux, départementaux et régio- naux, ni nos entreprises, ni nos associations ...
Les élus des collectivités territoriales, les chefs d'entreprises, les responsables et militants y veillent. A PARIS, les députés légifèrent et leurs textes :
· libèrent ou freinent les énergies des uns et des autres, ☒
· opèrent ou ignorent les régulations nécessaires entre les citoyens, entre les territoires, ☒
· inscrivent leur action dans une politique globale dont on doit apprécier les principes et ☒ les objectifs, ce qui conditionne l'avenir du département.
A l'aube d'un prochain Contrat de Plan, au lendemain du bicentenaire de la Révolution, les Meusiens et la Lorraine ne souhaitent pas s'en remettre à celui-ci ou celui-là (fut-il de gauche) mais veulent disposer des outils législatifs, financiers et de pratique démocratique leur permettant d'agir en citoyens respon- sables.
Avec eux, parmi eux - les Parlementaires peuvent initier ou conforter les vœux et projets territoriaux ... mais définis préalablement par les décideurs « du quotidien et de proximité ». A chacun son rôle et ses responsa- bilités. Ainsi, lors des récentes élections régionales et départementales, nous vous présentions notre contrat « Meusiens en Lorraine, Lorrains en Meuse ».
Imprimerie du Barrois - 55000 Savonnières dt Bar
Cette profession de foi est un engagement, pour demain ... et les autres lendemains ! Dans une démarche nouvelle, nous Socialistes, avec d'autres, sommes de ceux qui peuvent vous redonner raison d'espérer.
François DOSE
VU, LE CANDIDAT ☒ ☒ ☒ ☒ ☒