Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Nièvre - 1re circonscription - Élections législatives - 28 mars 1993
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
Pierre Bérégovoy
Premier Ministre Député sortant - Maire de Nevers.
Suppléant Didier Boulaud
Madame, Mademoiselle, Monsieur . Chers Amis,
12.754 électrices et électeurs m'ont accordé leur confiance dimanche dernier en me plaçant en tête des candidats de la première circonscription.
J'ai été touché par leur fidélité et les remercie de leur soutien.
Notre pays traverse une période difficile. La crise de l'économie occidentale touche durement la France et aggrave le chômage.
Nous en avons été tenus responsables. Une forte majorité de droite va donc sièger à l'Assemblée nationale.
La sanction est rude. Elle est aussi la conséquence de nos divisions. Maintenant, il nous faut reconstruire l'Union de la Gauche et l'ouvrir à toutes celles et tous ceux qui n'acceptent pas que le RPR exerce, avec ses alliés, un pouvoir sans partage.
Candidat d'union, dimanche prochain, j'appelle les socialistes, les communistes, les écologistes, tous les démocrates de progrès à faire barrage à la droite.
Vous savez ce que j'ai fait pour la Nièvre et pour Nevers. Je continuerai, avec la même énergie, à servir notre Département.
Je lance un appel aux jeunes qui savent ce qui a été réalisé pour l'éducation, aux femmes pour lesquelles nous avons développé le droit à l'égalité avec les hommes dans tous les domaines.
Vive la République ! Vive la France !
S.I.N. PHOBOS - Nevers
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF