Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 8e circonscription de la Gironde Elections législatives - Mars 1993
Dr Jean-François Acot-Mirande Conseiller municipal d'Arcachon
Bernard Donnève Maire de Bourideys
Alliance des Français pour le nenoràcSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e tiens tout d'abord à remercier vivement les Electrices et les Electeurs de la 8 circonscription de la Gironde qui ont bien voulu m'accorder leur confiance le 21 mars.
Sur le plan national, le verdict électoral est tombé, brutal et disproportionné. L'enjeu du deuxième tour dans notre circonscription n'est donc plus de sanctionner, mais de réfléchir.
Seul un homme neuf, présent sur le terrain, à l'écoute des préoccupations et des difficultés quotidiennes de ses concitoyens peut apporter le changement et l'essor que, ni la Droite au pouvoir pendant 40 ans, ni surtout le député sortant, Robert Cazalet, véritable éclipse, indifférent à trop de problèmes locaux, n'ont jamais su concrétiser.
Vous qui n'avez pas voté.
Vous qui n'avez pas voulu voter pour Robert Cazalet au premier tour.
Vous tous, Femmes et Hommes de Gauche, qui avez volontairement montré votre déception, votre inquiétude, par un vote dispersé, je vous invite à vous ressaisir et à vous réunir pour faire échec au raz de marée de la Droite en reportant vos suffrages sur mon nom.
L'union de toutes les forces de progrès est indispensable pour assurer demain la défense des acquis sociaux,
La défense des libertés,
La défense de notre environnement, non seulement autour du Bassin d'Arcachon, mais aussi des zones rurales de la Haute-Lande et du Bazadais, trop souvent oubliées.
Face aux ambitions démesurées d'une Droite dirigiste et cynique, avec la force de ma conviction, je continue et je continuerai à défendre la liberté, la justice, la solidarité, valeurs immuables de l'humanisme et de la République, seules garantes d'un avenir démocratique.
Enseul, difundans notre aveñ et celui de nos enfants
for Dwor Invand
H.B. Impressions Bordeaux
Vu les candidats
Alliance des Francais pour le nrogrès