République Française - 15 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Danièle POURTAUD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANIELE POURTAUD, Candidate Titulaire
41 ans, mariée, est diplômée de l'Institut d'Etudes Politiques et titulaire d'une maîtrise de gestion.
Elle a commencé par travailler dans l'équipe de direction chez Courrèges et chez Pierre Balmain.
Puis, entre autres responsabilités, dans la Presse et l'Audiovisuel, elle a été pendant six ans Secrétaire Générale de la Sofirad, et a participé au développement d'une chaîne de télévision par satellite à destination des pays francophones d'Afrique et du Maghreb.
Elle est aujourd'hui Consultante en communication.
Fidèle à son club de gym, elle est aussi mordue de tennis et anime une association de production théâtrale.
Son engagement au Parti Socialiste, sa disponibilité et sa connaissance du 16ème arrondissement, où elle habite depuis 15 ans, en font la candidate naturelle des Forces de Progrès dans la 15èm circonscription.
PIERRE MARTIANO, suppléant
50 ans. Cadre supérieur à France Télécom, chef d'entreprise dans le secteur vidéographique. Il est aujourd'hui Conseiller au cabinet de Georges Sarre, Secrétaire d'Etat aux Transports.
Pierre MARTIANO
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste WSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER C'EST CHOISIR
E trange situation ! Partout y compris aux Etats Unis, les citoyens rejettent le modèle libéral du "chacun pour soi et que le plus fort gagne".
Et pourtant, c'est un programme certes adapté, mais issu de ce même libéralisme, que les Français, si l'on en croit les sondages, s'apprêtent à subir.
La Gauche ne gouverne ce pays que depuis 10 ans, et néanmoins que de progrès !
L'économie française a été profondément modernisée, l'inflation vaincue, le commerce extérieur redressé, tout en préservant l'un des meilleurs systèmes de protection sociale au monde.
Grâce à l'impulsion française, la construction de la Communauté Européenne a été renforcée et développée. Malheureusement, le contexte international a engendré un fort taux de chômage. Quoiqu'en progression moins rapide que dans les autres pays, ce chômage est néanmoins inacceptable.
Nous refusons de laisser les plus faibles sur le bord du chemin.
Pour demain il faut continuer avec deux grandes priorités : vaincre le chômage et poursuivre l'effort fait en faveur de l'éducation.
Vaincre le chômage : par une politique volontariste avec en particulier la semaine de 35 heures, le développement des emplois de service et de proximité, la relance d'un vaste programme de construction de logements et d'équipements publics.
Poursuivre l'effort en matière d'éducation : premier budget de l'Etat depuis 1990, l'Education Nationale doit rester le lieu de la promotion sociale et demeurer le creuset de l'unité nationale. Elle doit également donner à chacun les moyens de trouver un emploi.
C'est pourquoi il faut poursuivre le développement de l'apprentissage, des formations technologiques, des formations en alternance.
Plus que jamais, ces élections seront un affrontement entre valeurs de Gauche et valeurs de Droite.
Quelques exemples :
Sans parler des fausses promesses comme la baisse des impôts et la hausse des salaires directs, dont elle ne donne jamais le financement, la droite est divisée sur des questions essentielles comme l'Europe ou la politique du Franc. Malheureusement, elle semble unie sur des projets qui s'attaquent à nos acquis sociaux fondamentaux. Elle veut démanteler l'Education Nationale et notre système de Retraites par répartition.
Je pense que ces projets casseraient dangereusement la cohésion sociale française.
Avec un bulletin de vote on ne peut pas seulement dire NON, on vote forcément POUR une politique.
Réfléchissez ! Le 21 mars votez pour le Progrès. "Aller à l'idéal mais comprendre le réel" (Jean Jaurès)
Paty
Danièle POURTAUD
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
L'Avenir Graphique - Torcy