Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993
4e Circonscription de la Gironde
ENTENTE DES ECOLOGISTES
l'écoloGiE : les verts
GENERATION ECLOGIE
Candidat Jean-Hervé LE BARS
Suppléant Pascal SCAZZA
Conseiller Régional d'Aquitaine Orthophoniste, 45 ans, marié, quatre enfants Membre d'associations écologistes et d'éducation depuis 1974 Président des Verts d'Aquitaine
Maître Ouvrier en Aéronautique 39 ans, marié, deux enfants Militant associatif et alternatif Trésorier Régional des Verts
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre pays a besoin de trouver un nouveau souffle. Voici nos propositions pour améliorer la vie de chacun dans un souci de justice et de solidarité :
L'EMPLOI
Partage du travail et des revenus, en particulier par le passage aux 35 heures, sans diminution des salaires inférieurs à deux fois le SMIC.
Incitation au travail à temps partiel avec une indemnité de compensation pour les revenus modestes, avec embauche équivalente de chômeurs,
Développement des activités associatives, culturelles et de loisirs.
Gestion de la politique de l'emploi au niveau local où les solutions peuvent être trouvés, par une décentralisation massive des moyens disponibles.
LA COHESION DE LA SOCIETE
La crise économique conduit à la marginalisation de toute une partie de la société (augmentation du nombre de sans logis, des sans- emploi et aggravation de l'exclusion sociale).
Nous proposons :
Une politique du logement social de qualité : commerces de proximité, lieux d'animation, entretien des appartements et des espaces extérieurs, La prévention de la délinquance et de la toxicomanie, Une politique du sport, de la culture et des activités éducatives accessibles à tous.
UNE NOUVELLE POLITIQUE AGRICOLE ...
Qui assure des productions de qualité et un espace rural vivant : il faut sortir du productivisme ruineux pour les agriculteurs et le milieu naturel et néfaste pour les consommateurs. Seule une agriculture orientée vers la qualité permettra de garantir des revenus suffisants aux agriculteurs et d'assurer la solidarité entre les villes et les campagnes.
UNE GESTION ECOLOGIQUE DE L'ENERGIE ET DES DECHETS
Incitation aux économies d'énergie et développement des énergies renouvelables (solaire éolienne, par exemple) et diversifiées. Développement de la collecte sélective des déchets, tri et recyclage pour éviter les décharges et les usines d'incinération des ordures , coûteuses et polluantes : Cenon-La Marègue.
DES TRANSPORTS AU SERVICE DE TOUS
Mise en valeur du réseau ferroviaire notamment régional et local (réouverture de la ligne Bordeaux-Espiet, par Floirac et Bouliac. Développement des transports urbains collectifs (création d'un réseau de tramway moderne plutôt que le métro VAL, quatre fois plus coûteux).
Utilisation des routes existantes (mises à 2 × 2 voies quand c'est nécessaire ) plutôt que de continuer à construire sans fin des autoroutes qui servent essentiellement au transport des marchandises.
Développement du transport des marchandises par voie ferrée, Revalorisation des voies d'eau,
Aménagement équilibré du territoire régional, des zones rurales et des villes petites et moyennes, et arrêt de la croissance des grosses agglomérations urbaines.
UN MONDE SOLIDAIRE ET PACIFIQUE
En proposant les moyens d'une sécurité commune à l'ensemble du continent européen ,
En élaborant une politique ambitieuse de développement solidaire avec les pays du Tiers-Monde, En programmant la reconversion des industries d'armement et en renonçant au commerce des armes ,
En prenant des initiatives en faveur d'un processus collectif d'abandon de toutes les armes de destruction massive (armes nucléaires et chimiques).
PAPIER RECYCLÉ
AIDEZ-NOUS A ENTRER A L'ASSEMBLÉE NATIONALE VOTEZ POUR LES CANDIDATS DE L' ENTENTE DES ECOLOGISTES AVEC ANTOINE WAECHTER ET BRICE LALONDE
Votez Jean-Hervé Le Bars
Imp. LA NEF - Bx - 56 99 99 99Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLO E
l'écologie : les verts