Madame, Monsieur, si vous pensez :
Que la politique est le domaine réservé des politiciens et ... la cuisine celui des femmes. Que le droit de vote n'est que la monnaie d'échange du service rendu, et la Démocratie, le détournement par quelques uns du suffrage universel.
Qu'en Corse il n'y a ni Droite, ni Gauche, ni Centre, mais qu'il n'y a que des Familles, Qu'à cet égard, on ne peut naturellement être Député que par Hérédité ou ... par atavisme. Bref, si vous êtes convaincu que le système et l'esprit de clan sont incontournables, le 21 mars prochain,
Ne votez pas pour moi
Car, la politique m'a toujours davantage intéressée que la cuisine ; Car, en contrepartie de votre vote, je n'ai aucun service à vous promettre, si ce n'est celui de m'engager à servir la Corse ; Car, ni mon père ... ni mon frère ne sont Députés ; Car, je ne me revendique d'aucune Famille Politique, seulement d'un mouvement : le MPA.
Mais en revanche, si vous croyez :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que les citoyens ne se désintéressent de la politique, qu'autant que les Hommes Politiques une fois élus, se désintéressent des citoyens. Que la Politique est l'affaire de tous, donc également des femmes, qui ne peuvent que l'enrichir d'un regard différent.
Que voter est non seulement un droit, mais un acte de responsabilité individuelle. Qu'il n'y a de véritable Démocratie qu'autant qu'il y a respect de l'Autre, fût-il différent. Qu'un Avenir meilleur reste possible pour la Corse si les Corses eux-mêmes, par une pratique quotidienne de la Démocratie, par une écoute constante et un respect mutuel, renouent, au delà de leurs divergences, l'immense solidarité de la vie.
Si vous êtes convaincu qu'être Député, c'est faire entendre la voix de la Corse vers l'Europe, et non exclusivement face à l'Etat français ; Que celui-ci ne nous aidera qu'autant que nous nous aidons nous-mêmes ; Que le plus sûr moyen de "rattraper" ou de "réparer" notre retard historique n'est pas de solliciter de l'Etat toujours plus d'argent, mais d'obtenir nous-mêmes, par la démonstration de notre volonté, de nos capacités, et la preuve de nos compétences sur le terrain, la reconnaissance de nos droits légitimes.
Si vous êtes convaincu de cela :
LES 21 ET 28 MARS, VOUS APPORTEREZ VOS SUFFRAGES À MARIE-JOSE BELLAGAMBA ET SON SUPPLÉANT, ETIENNE LOVISI, CANDIDATS DU MPA.
Marie-José Bellagamba....
398090-200Y 12 1091200MUSICDEM
$57010 2007-12 .30508751 05-218
CHAMAS THIS 201 ABMAJALIE& SZOCHIMAM A
Sciences Po / fonds CEVIPOF