Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives . Mars 93
9™e Circonscription du Pas-de-calais
Il est temps d'être humain
· Pour un aménagement raisonné du territoire, les VERTS sont intervenus dans le débat sur l'axe routier BÉTHUNE - MERVILLE, actuellement abandonné. · Pour un environnement de qualité, les VERTS ont participé activement au combat contre la pollu- tion de la rivière la CALONNETTE à CHOCQUES.
· Au coté des riverains, ils ont obtenu la création d'un comité de suivi de la décharge de LAPUGNOY.
· Les VERTS du Bas-Pays d'Artois militent aux côtés de diverses asso- ciations pour que la voix des citoyens soit effecti- vement prise en compte par les décideurs ...
Des succès mais aussi des dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale.
Cituation & Ensemble . Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Contact : 8, rue des Loups 62260 Amettes
AVEA
RING
Serge Pacheka
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Serge Pacheka & Nadine Wattez (suppléante)
l'entente des écologistes
C'est en randonnant sur les chemins de notre région que Serge Pacheka a pris conscience de la dégra- dation de plus en plus accé- lérée de notre environne- ment.
De par ses fonctions (il est adjoint administratif à Béthune), il a pu se rendre compte du gaspillage social de notre société et de l'ex- clusion qui en découle pour des milliers de femmes et d'hommes dans l'arrondis- sement.
Soucieux de l'avenir pour ses deux enfants, leurs copines et leurs copains, il a rejoint les VERTS à la fin de 1989, l'écologie poli- tique lui paraissant la seule voie capable délaborer un développement durable et soutenable.
Il est actuellement porte- parole des Verts Nord-Pas- de-Calais.
Il est aidé dans son action par Nadine Wattez, can- didate suppléante, membre de Génération Ecologie, ins- titutrice en retraite.
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : LES VErIS
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé