M
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, SCRUTIN DU 28 MARS 1993 ème CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Pour Châlons, l'Argonne, la Marne Bruno BOURG-BROC
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec plus de 41 % des voix, 14 777 élec- trices et électeurs de notre circonscription nous ont, dimanche 21 mars, très largement mis en tête des dix candidats qui se présen- taient à vos suffrages et nous les en remer- cions sincèrement.
Très largement puisque le second des candi- dats n'obtient pas 12,5 % des voix des élec- teurs inscrits et ne pourrait théoriquement pas se représenter si la loi ne prévoyait pas un "repêchage" pour permettre un véritable choix au second tour.
Ce vote à un sens.
Sans doute, avez-vous voulu :
- manifester votre confiance à votre député qui n'a ménagé ni son temps, ni sa peine pour être votre porte-parole,
- mettre fin au mandat de la majorité d'hier marquée par l'usure politique, l'usure morale et l'usure psychologique,
- marquer votre volonté de voir une nouvelle majorité tenter de redonner confiance et espoir, travail et prospérité à notre pays. Cette majorité doit être tolérante, ouverte et respec- tueuse d'autrui.
Aujourd'hui et dans notre circonscription de quoi s'agit-il ?
Il faut choisir celui qui, dans la majorité de demain, sera en mesure d'être votre meilleur défenseur à Paris et dans les instances natio- nales de notre pays.
Il faut être clair. Naguère encore le candidat du parti communiste dans son journal local montrait en exemple les réalisations des pays
Bruno BOURG-BROC
Le 28 mars dites oul
à Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
Avec notre député Bruno BOURG-BROC, assurons l'avenir
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Châlons, l'Argonne, la Marne
Bruno BOURG-BROC et Michel LECOURTIER
de l'Est avec ce titre trompeur "là où le socia- lisme existe". On sait ce qu'il en était dans la réalité. En fait et chacun en est conscient, on ne peut pas faire du neuf avec du vieux, une vieille idéologie, de vieilles méthodes.
Quelle est la voie de l'avenir ?
Sans triomphalisme et dans la patience, car la tâche du redressement sera rude et longue, il faut, dans l'union, répondre aux préoccupa- tions de nos concitoyens.
- Il faut décréter la mobilisation générale contre le chômage.
- Il faut, sans renier notre tradition de tolé- rance et d'accueil, mettre fin à l'immigration excessive et réformer le code de la nationa- lité.
- Il faut redonner vie à notre monde rural, aménager notre territoire et aider nos agri- culteurs.
- Il faut redonner sens à l'initiative et à l'esprit d'entreprise.
Michel LECOURTIER
- Il faut donner moyens et véritable indépen- dance à la justice.
- Il faut reconstruire un Etat efficace et impar- tial recentré sur ses fonctions essentielles.
- Il faut redonner sens à la famille, à la morale.
- Il faut continuer à construire l'Europe qui permet notamment d'écouler nos produits mais dans le respect de l'identité nationale.
- Il faut prendre en compte les préoccupa- tions de ceux qui ont ouvert parfois nos yeux sur la nécessaire protection de la terre que nous léguerons à nos enfants.
- Il faut une école de qualité ouverte sur le monde.
- Il faut une société de solidarité qui n'oublie ni les pauvres, ni les moins jeunes.
Nous vous invitons à vous rassembler. Certes, la démocratie est aussi un combat mais ce qui compte, c'est demain de construire, de bâtir.
Encore une fois et je vous demande de vous poser la question en conscience, quel qu'ait été votre vote du premier tour, qui pourra le mieux défendre Châlons, Sainte Ménehould, Saint Memmie, Fagnières, Sarry et l'ensemble des 101 communes de la circonscription auprès des instances départementales, régio- nales, nationales ?
Dimanche 28 mars, confirmez le choix de dimanche dernier.
Chaque vix compte. Merci. Dem P. Domyhun
Bruno BOURG-BROC Candidat Titulaire Député Sortant Premier Vice-Président du Conseil Régional
Michel LECOURTIER Candidat Suppléant Conseiller Général de Ste-Ménehould
9303:282 1mp Union Rep. - Châlons
Vu : les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐