ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
11e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
GEORGES MARCHAIS Député
Candidat de rassemblement des démocrates et des progressistes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE GRENIER : 46 15 83 02
SUPPLÉANT
PIERRE-YVES COSNIER
Maire de Villejuif Vice président du Conseil général.
Vu, le candidatMadame, Monsieur,
Au premier tour, vous avez exprimé vos opinions ou vos critiques. Chacun les a entendues. Et ça comptera.
Mais, dimanche prochain, une autre question vous est posée. Tout le monde prévoit une victoire écrasante de la droite, dominée par le RPR. Chez nous comme partout en France, il va être très important que Chirac sache qu'il ne pourra pas tout se permettre.
Son candidat dans notre circonscription, M. Richard, se voit déjà élu pour y appliquer la loi du RPR. Mais vous avez été une large majorité pour lui refuser votre confiance. Ensemble, sans rien renier de nos différences, nous pouvons lui faire barrage.
C'est à quoi vous appellent tous les maires de notre circonscription : M. Marcel Trigon, maire d'Arcueil ; M. Jacques Carat, maire de Cachan ; Mme Carmen Le Roux, maire de Gentilly ; M. Pierre-Yves Cosnier, maire de Villejuif. Dans le même temps, le candidat du Parti socialiste et du Mouvement des radicaux de gauche, dimanche dernier, M. Alain Geismar, a indiqué qu'il considère comme « essentiel que M. Richard soit battu » et a appelé « les électeurs de gauche à faire leur devoir ». M. Alain Lipietz a déclaré qu'il votera « contre le représentant d'une droite dont la surreprésentation ne peut que renforcer l'arrogance et l'esprit de revanche ». La candidate de l'Union écologie et démocratie a appelé à battre la droite.
La décision va dépendre de vous. Dimanche prochain, en refusant d'élire un député RPR de plus, vous préserverez votre avenir et celui du pays.
Pour ma part, je tiendrai compte de la diversité qui se sera rassemblée sur mon nom. Vous avez l'expérience que, dans mon activité de député, je me suis toujours efforcé d'être à la disposition de tous, sans distinction d'opinion. Cela va rester vrai.
Georges Marchais
DIMANCHE 28 MARS RASSEMBLEZ-VOUS POUR BATTRE LE RPR Votez Georges Marchais Député
Suppléant : Pierre-Yves Cosnier Maire de Villejuif, conseiller général
Candidats de rassemblement des démocrates et des progressistes
Sciences Po / fonds CEVIPOF