REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Avec le RPR réussissons la majorité de demain JEAN-JACQUES GUILLET
Vu le Candidat
Premier maire adjoint de Sèvres Conseiller régional d'Ile-de-France Député suppléant sortant
SUPPLÉANT DR PHILIPPE PLANQUE Maire adjoint de Meudon
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec Jacques Chirac et le RPR, choisissez la France qui gagne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes les citoyens d'un grand pays, fort d'une longue histoire et qui, encore aujourd'hui, inspire à de nombreux peuples dans le monde l'admiration et le respect. Nous le devons à nos valeurs, à ce goût de la liberté qui nous a fait si souvent combattre, à ce sens de l'égalité qui nous a fait donner la préférence au mérite plutôt qu'à la naissance, à cet esprit de fraternité qui nous conduit naturellement à la solidarité envers ceux qui souffrent.
Depuis douze ans, depuis que nous subissons une présidence socialiste, notre pays n'a malheureusement pu donner que le spectacle de la division, de l'égoïsme, du repli sur soi et du déclin moral.
L'esprit public, le sens civique se sont dégradés au fil de ces années de désillusion. Les Français semblent avoir perdu confiance en la vertu de leurs institutions, en leur classe politique.
Lorsque, les 21 et 28 mars prochains, vous choisirez votre député, ce n'est pas seulement une nouvelle majorité que vous désignerez pour diriger le pays mais d'une nouvelle donne que vous déciderez.
Rendre la foi en nos valeurs, retrouver le sens de l'effort, de la responsabilité, restaurer l'espérance, refaire de la France le moteur de l'Europe, voilà les conditions de la réussite.
La cohésion sociale, la victoire contre le chômage, la lutte contre la drogue et pour la sécurité, la réforme de nos structures les plus archaïques comme l'Education nationale, sont des tâches lourdes et de longue haleine. Elles impliquent le rassemblement des Français, elles impliquent une majorité de combat, qui ne s'embarrasse ni de compromissions ni de complaisance ; elles impliquent des hommes et des femmes de caractère, qui croient en la France et en son destin.
Dans notre circonscription nous devons également faire respecter nos choix : maîtriser les conséquences de l'aménagement des terrains Renault, imposer le tracé définitif de l'A 86 et la situation de l'échangeur avec l'A 13 à l'ouest des Hauts-de-seine, accélérer la construction du métro à Meudon-la-forêt, protéger notre environnement et notre qualité de vie. Rien de cela ne sera possible, vous le savez, si vous ne choisissez pour vous représenter un homme en qui vous pouvez vous reconnaître et qui a la ferme volonté de réussir le développement harmonieux de notre région.
Maintenant, tournons la page du socialisme et, ensemble, construisons l'avenir avec confiance.
avec mes sentiments dévoués.
JEAN-JACQUES GUILLET
Chef d'entreprise, 46 ans, 3 enfants, Premier Maire adjoint de Sèvres, Conseiller régional d'Ile-de-France, Secrétaire général du groupe RPR du Sénat, Chevalier de l'Ordre national du Mérite
Suppléant : Dr PHILIPPE PLANQUE Médecin généraliste, 44 ans, Maire adjoint de Meudon
CPI Tél. : 45 47 01 20
Sciences Po / fonds CEVIPOF