SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
ECOLOGIE SOLIDARITES
LEGISLATIVES 93 PARIS 1ère Circonscription (I, II, III, IVe arrdt)
Dix ans à Paris, dix ans à l'étranger. A l'ère Pompidou, j'ai vu abattre les pavillons de Baltard et puis creuser le trou des Halles. Béton et axes rouges, ça continue mais Paris reste une belle ville, hélas bruyante, chère, et parfois inquiétante. J'aimerais que les marchés survivent pour le plaisir des courses, et des produits frais. Rares lieux où l'on peut encore se voir et discuter sans payer une cotisation. Que les enfants bougent, à vélo ou en patins, qu'ils se dépensent, sans courir -ni faire courir- de risques. Gageure ? Malgré les difficultés, si on veut, on peut !.
Entre l'ancien et le nouvel opéra, j'aimerais bien garder ici les arts et les métiers : les métaux, les tissus, les papiers, la finance et les claviers .. Il faut de tout pour faire un quartier vivant ! Entre la Place de la République et le Palais de Justice, j'aimerais que tous soient à la même enseigne : résidents, et heureux d'être en France. Entre la Seine et l'atmosphère, vous aimeriez plus d'arbres et moins de fumées, pouvoir sentir l'odeur des torréfacteurs et entendre la voix du vitrier.
On voit tant de pancartes pour des locaux à louer et de gens en quête de logement: une réforme en profondeur est nécessaire pour restructurer une cohabitation équilibrée des habitants, des entreprises, et des services publics. Allons au fond des problèmes pour trouver des solutions qui marchent. Entre les Ministères et la Mairie de Paris, parlons fiscalité, emploi, formation, urbanisme, logement, voirie, transports publics, éducation, culture, santé, associations, accueil ... , sans peur avant, et sans reproches après.
Je me présente à vous, aussi pour dire qu'un élu doit être responsable, en son âme et conscience. Certes tout est devenu complexe: il y a à chaque pas des décisions à prendre et donc une compétence nécessaire pour consulter et se concerter, mais à la fin une responsabilité de l'élu et des ministres du gouvernement.
Vous êtes choqués par des affaires de tous bords, je fus choqué par le vote bloqué de trop de députés qui prêchèrent la guerre, sans ouvrir de débat, pour un relent de pétrole contaminé. Car les grands partis PS et RPR-UDF avaient appouvé sans débat la déclaration de politique générale présentée le 15/01/91 par M. Rocard avec M. Brice Lalonde, ministre solidaire du gouvernement d'alors. Ils ont ainsi donné leur feu vert au plus grand massacre ordonné sous la soi-disant bannière du droit international : 150 000 morts au moins. Même la Charte de l'ONU fut violée et M. Perez de Cuellar avait dit : "Ce n'est pas la guerre de l'ONU". En ouvrant la boîte de Pandore de la guerre, à distance, on a incité d'autres à jouer leur jeu par la vio- lence; dès lors une Europe indécise est encore incapable d'arrêter les conflits meurtriers dans l'ex-Yougoslavie, de parler clair et droit.
Pourtant, malgré le battage et les mensonges médiatiques 53,5 % des Français étaient contre cette guerre. Ces hommes politiques sont donc coresponsables des 3 300 milliards de FF de destructions, coûts de guerre et manque à gagner et à pro- duire des économies ici et là-bas. Ils persistent car depuis 1991, l'embargo maintenu tue 200 enfants par jour dans le silence des médias. Et on trouve la crise économique au bout : pour la discussion du budget 92 M. Beregovoy a parlé de l' "erreur collective de 1990, quand tous les spécialistes avaient sous-estimé le ralentissement économique mondial et les effets néga- tifs de la crise du Golfe". Quel aveu d'imprévoyance !
Cela a contribué lourdement à étendre le chômage en France et en Europe, et l'appauvrissement partout, jusque chez les producteurs de plants de pomme de terre bretons, les compagnies de voyages ... Toutes les entreprises du quartier, des textiles aux banques, en ont vu les effets directement pour elles. Sans confiance en l'avenir ensemble, tout se bloque. Les lois ne reflè- tent que ce que les gens veulent se donner comme objectifs et moyens pour vivre ensemble.
Candidat de conviction, pas d'appareil, je suis indépendant mais pas isolé: nous sommes cinq candidats "écologistes et solidaires" à Paris et 80 en France.Professionnel de l'environnement, j'ai oeuvré à tous les niveaux pour le développe- ment, ici et là-bas, avec des gens de tous bords et des 5 continents. Je connais déjà les arcanes de Bruxelles et j'ai défendu à Strasbourg des dossiers complexes. A l'Assemblée je plaiderai la cause de Paris-centre et celle de la France.
Pour l'écologie et les solidarités.
Vu
Aïcha Alice BRAHIM, Suppléante Cadre de banque travaillant depuis 23 ans dans le 1er Ardt.
Bernard CORNUT
44 ans, marié, deux enfants, résidant dans le 3ème Ardt. Polytechnicien, ingénieur civil du génie rural,des eaux et des forêts. ancien expert des Nations Unies (FAO). cadre supérieur dans un établissement public chargé de l'environnement et de la maîtrise de l'énergie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DES CHOIX CLAIRS ...
COMMENT RECREER DES EMPLOIS, SOCIALEMENT ET ECOLOGIQUEMENT UTILES ?
· 35 heures en moyenne, vite, et dans une concertation européenne
· en stimulant des partenariats "Nord-Sud" et avec l'Est, ici et là-bas
· en rééquilibrages de la fiscalité, trop pesantes sur le travail
$ en redéployant les budgets de dépenses : moins pour le "big-bang" militaire,
· et plus pour la reconversion de l'outil industriel
· en facilitant la réinsertion moderne des énergies renouvelables : solaire, bois ...
.. et production agricoles plus proprement cultivées, à transformer judicieusement
POUR UNE CIRCULATION PLUS CONVIVIALE : DES MOYENS PEU COUTEUX
· nouveaux couloirs de bus ...
.. à rendre accessibles aux voitures transportant 3-4 personnes
.. et aux véhicules électriques : moins de pollution, et calme dans la ville
· affichez votre destination sur le parebrise : vous iriez plus vite avec une voiture pleine
· et peu à peu dans Paris on verrait moins de voitures à une seule personne !
· concertation pour le stationnement, entre usagers, habitants et commercants
· pour l'Ile de France, priorité aux transports en commun.
PARIS-VILLAGE : POUR UN MEILLEUR ENVIRONNEMENT, HUMAIN ET TECHNIQUE
· retrouver des terrains pour le sport et la verdure, dans le centre de Paris
· promouvoir des actions de solidarité entre générations dans chaque quartier
® que la "carte orange" à deux zones permette l'accès aux forêts, 2 fois par mois.
# multiplier et déconcentrer les lieux d'animation ... ¢ do ré mi fa sol
· restaurer un service public municipal gratuit "santé, propreté, dignité"
· vivement un réseau de cheminements, verdoyant et cyclable à travers tout Paris !
POUR UNE ECOLE LAIQUE ET TOLERANTE, DANS LE PLURALISME
· écoles plus ouvertes sur la vie, le quartier et les entreprises
· avec l'appui et la participation des parents et des associations
· que des locaux puissent facilement servir aux associations le soir ou le samedi
POUR LA PAIX DANS LE MONDE : PAR LE DIALOGUE ET LA JUSTICE
· et par le développement, ensemble, avec moins d'atteintes à l'environnement
· contre les fauteurs de guerre · · · et de division
· qu'enfin l'Assemblée Nationale débatte de la politique étrangère de la France !
· qu'on redéfinisse au plus tôt le Conseil de Sécurité ...
· pour qu'il soit l'émanation de l'Assemblée Générale de l'ONU
· et non pas le Club des Cinq de la Bombe
· et qu'il n'y ait jamais plus deux poids et deux mesures !
POUR UNE DEMOCRATIE ENFIN RENOUVELEE :
· par la vie associative, par l'implication des citoyens
· par des droits et devoirs civiques élargis à tous les résidents
· pour une meilleure représentation des courants politiques ...
· ... dans une Assemblée aux pouvoirs renforcés, ... .. et représentée au Parlement Européen.
Préparé par le candidat, avec l'avis de S.E.G.A.
POUR AMELIORER NOS VIES
SOLIDARITÉ ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE
Candidat présenté par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.) 40,rue de Malte 75011 PARIS (Métro : République) Fax 43 55 53 90 Tél 43 57 44 80 - Permanence : 9 - 19 heures
ECOLOGIE SOLIDARITES