Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 12° circonscription du Nord Elections législatives - 21 mars 1993
Ensemble pour l'avenir du Littoral
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous choisirez votre Député, celui qui représentera à l'Assemblée Nationale les électeurs de la 12e circonscription, qui réunit les communes de Gravelines, Grand-Fort-Philippe, Saint- Georges-sur-l'Aa, Craywick, Loon-Plage, Grande-Synthe, Dunkerque-Petite-Synthe, Saint-Pol-sur-Mer, Cappelle-la-Grande, Fort-Mardyck et Mardyck.
C'est en accord avec Albert DENVERS que je me porte aujourd'hui candidat avec pour suppléant André DEMARTHE, Maire de Grande-Synthe.
Nous sommes socialistes et, comme Albert DENVERS, fiers de notre histoire. Chacun comprendra que notre engagement n'a rien à voir avec celui de candidats qui ne représentent en fait qu'eux-mêmes.
Depuis maintenant plus de six ans, nous travaillons sans relâche, avec beaucoup d'autres, pour le développement du Littoral. Nos préoccupations sont les mêmes.
Chacun d'entre vous a pu mesurer le travail accompli sous l'impulsion d'Albert DENVERS et des élus du Littoral pour favoriser le développement industriel et économique, pour améliorer votre environnement et votre cadre de vie quotidien, pour développer l'éducation et la rendre accessible à tous, pour venir en aide aux plus défavorisés et ne laisser personne sur le bord du chemin. Dans cette tâche, André DEMARTHE et moi-même avons pris toute notre part.
Bien sûr, il reste encore beaucoup à faire et nous souhaitons que tous, hommes et femmes de progrès, nous puissions travailler ensemble à résoudre les problèmes qui demeurent, et en priorité celui de l'emploi.
Mais l'enjeu de ces élections n'est pas seulement local, il est aussi national. La droite propose toujours une politique d'inégalité, d'injustice et de "recul social" que vous avez dans cette circonscription clairement rejetée.
La mobilisation de tous est donc indispensable. Refusons ceux qui, prétendument à gauche, font le jeu de la droite. Ne laissons pas la droite l'emporter !
Continuons à travailler ensemble pour l'avenir du Littoral, pour une société plus juste, plus fraternelle, plus solidaire.
Did Delabane.
Demarthe
VU LES CANDIDATS
Michel DELEBARRE Maire de Dunkerque Candidat titulaire
André DEMARTHE Maire de Grande-Synthe Candidat suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel DELEBARRE André DEMARTHE
POUR L'AVENIR DE NOTRE LITTORAL
10 ENGAGEMENTS TENUS
1 - L'implantation depuis 1989 de 50 entreprises nouvelles (Péchiney, Astra, Ajinomoto ... ) et la création de 3000 emplois industriels.
2 - Le désenclavement du Littoral (TGV, rocade, tunnel Transmanche ... ) et son ouverture sur la France, l'Europe et l'international ; dès 1993, le TGV à Dunkerque.
3 - L'action avec la Chambre de Commerce pour défendre et développer les commerces de proximité en centres-villes et dans les quartiers.
4 - La mise en œuvre depuis 1990 avec les plus grandes entreprises (Sollac, Ascométal, Total, BP ... ) d'un accord pour réduire les pollutions industrielles, et la première réalisation en France d'un schéma d'environnement industriel.
5 - La première expérience française de collecte sélective et de valorisation des déchets ménagers (Triselec et Eco-Emballage).
6 - La protection des milieux naturels (les dunes du Clipon, le site des Salines, les dunes de Gravelines ... ) et des milliers d'arbres plantés ...
7 - L'ouverture de l'Université du Littoral (2 200 étudiants à Dunkerque, dont 80% sont originaires de l'agglomération).
8 - Le doublement en 10 ans du nombre des bacheliers et la construction des nouveaux lycées du Noordover (1983) et de l'Europe (1989).
9 - La construction de 2700 logements sociaux supplémentaires et la réhabilitation de 6870 logements.
10 - Le versement du R.M.I. à 2873 personnes en 1993, dont 65% bénéficient d'un contrat d'insertion, ces personnes sous la droite n'avaient rien !
10 PROJETS A REALISER EN PRIORITE
1 - Créer chaque année 400 à 500 emplois supplémentaires par l'implantation d'entreprises nouvelles ou le développement de celles qui existent.
2 - Renforcer le développement portuaire par l'investissement d'un milliard de francs en 5 ans pour moderniser notre Port.
3 - Favoriser le développement du tourisme sur tout le Littoral.
4 - Moderniser le traitement des déchets ménagers et industriels et assurer leur valorisation et leur recyclage systématique (projet ECOPOLE).
5 - Favoriser les énergies alternatives, construire la première centrale énergétique éolienne imaginée dans notre pays, promouvoir les transports collectifs ...
6 - Continuer à réhabiliter les logements sociaux et à construire de nouveaux logements.
7 - Améliorer la sécurité dans les quartiers en renforçant l'action de proximité de la police.
8 - Développer l'Université du Littoral pour qu'elle puisse accueillir 1000 étudiants supplémentaires chaque année.
9 - Ouvrir un nouveau lycée à Gravelines.
10 - Inventer de nouvelles formes de démocratie pour permettre à tous les citoyens de s'exprimer et d'être mieux associés aux décisions.
ENSEMBLE POUR L'AVENIR DU LITTORAL, VOTEZ DIMANCHE 21 MARS MICHEL DELEBARRE ET ANDRE DEMARTHE
PARTI SOCIALISTE
EDINORD