Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 16ème CIRCONSCRIPTION DE PARIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
FRANCOIS BAYLE
-40 ans, marié, 1 enfant.
-Ecrivain, histo- rien de l'écono- mie.
-Président d'as- sociations de défense des épar- gnants.
suppléante
FRANCOISE ALGARDY
-Linguiste. -Militante asso- ciative
QUEL CHOIX !
Madame, Monsieur, Electeurs du 17ème arrondissement,
Nous voici au moment de voter pour le candidat que nous aimerions voir élu à l'Assemblée Nationale pour représenter notre arrondissement. Il nous faut choisir. Mais qui ?
D'un côté Bernard PONS, responsable ministériel (mais pas coupable ... ) du drame d'Ouvéa, cacique RPR, dont l'action pour notre quartier fut indigente sinon inexistante.
De l'autre, Mademoiselle LE PEN, fille de son père, qui nous démontre par sa candidature que l'extrémisme peut être héréditaire ...
A part ces deux-là, quelques candidats tellement persuadés de leur défai- te qu'ils ne tentent même pas de déranger ce scrutin "joué d'avance". Quel choix ! Quelle piètre vision de la vie démocratique ! Quel incroyable décalage avec l'envie de renouveau partout dans notre pays !
La place me manque pour vous dire tout ce que j'aimerais vous proposer pour notre arrondissement. Un véritable effort pour tous ceux qui, petit à petit, deviennent des exclus de la ville : les enfants, les personnes âgées, les parents qui élèvent seuls leurs enfants. Une volonté affirmée d'aider les petits commerçants à traverser la crise afin que notre quartier ne perde pas son âme. Une exigence constante pour améliorer le cadre et les conditions de vie, défendre l'environnement, rendre la ville plus humai- ne.
Mais tout cela, si comme moi, vous aimez notre 17ème arrondissement, vous savez déjà que ce sont des objectifs réels et urgents.
Voilà pourquoi, le 21 mars prochain, je vous demande d'oser. Osez refu- ser ce choix joué d'avance. Osez affirmer votre désir de changement. Osez décider aujourd'hui pour l'avenir. Osez voter pour l'équipe que nous formons dans le 17ème arrondissement.
Merci d'avance.
François BAYLE CandidatÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRÉSENCE DE L'ÉCOLOGIE DE TERRAIN
L'Écologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quotidienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les associations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, propo- sent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RÉCLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT :
- Une protection accrue pour les plus faibles et les exclus.
- Un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans-emploi.
- Des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la crise. - Le maintien des engagements essentiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- La fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- La décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- Une vraie représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ÉCOLOGIE ET DÉMOCRATIE
L'union pour l'Écologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écolo- gistes et démocrates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre. Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeurs, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écologique. Développement du Tiers- Monde sans déplacement Nord-Sud de la pollution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les instances démocratiques d'arbitrage sont souveraines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge. Les citoyens contrôlent réguliè rement les hommes politiques, aux échéances électorales pré- vues et l'application du mandat précis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine éco- nomique.
Les règles du jeu économique et social permettent solidarité et épanouissement personnel. La concertation naît de nou- velles formes d'association et de syndicalisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assu- rés pour tous de la même manière.
L'éducation partagée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF