Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un député Pour l'AUNIS
République Française - 2e circonscription de la Charente-Maritime Élections législatives - 28 mars 1993
Jean-François FOUNTAINE
41 ans Conseiller régional Poitou-charentes Chef d'entreprise
Suppléant Pierre GARNIER 49 ans maire d'Aytré, enseignant
Candidats présentés par le Mouvement des Radicaux de Gauche et soutenus par la Majorité Présidentielle
Madame, Monsieur,
Notre pays a choisi de changer de majorité politique. C'est l'honneur de la démocratie que de permettre l'alternance. Un pays ne vit bien que dans l'équilibre !
La droite a toujours disposé du réel pouvoir économique.
La droite a la majorité dans de nombreuses régions, de nombreux départements, au Sénat.
Elle risque d'être aujourd'hui trop largement majoritaire au Parlement.
Il faut une opposition solide constituée d'hommes et de femmes capables de s'opposer à des mesures dangereuses pour notre pays.
> Nous devons maintenir "l'Impôt de Solidarité sur la Fortune", sinon l'impôt sera plus lourd pour les plus modestes.
> Nous devons empêcher à tout prix l'extension des "Contrats Emploi Solidarité" vers les entreprises privées, cela condui- rait irrémédiablement à la fin du S.M.I.C.
> Nous devons lutter pour que le libéralisme sauvage ne conti- nue pas ses méfaits dans l'Agriculture, dans l'Aéronautique, dans l'Industrie.
N'acceptons pas le fatalisme.
Je suis chef d'entreprise, je me bats quotidiennement pour l'emploi dans notre région.
Rassemblons-nous. Rassemblons toutes les forces de gauche, ras- semblons toutes les forces de progrès, rassemblons toutes les forces d'initiatives.
Battons-nous pour la justice, pour la solidarité, pour l'égalité des chances.
J'ai confiance en vous .
Jean François Fountaine
VU, LES CANDIDATS
Imp. AJC Tonnay-Charente ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF