Département des Deux-Sèvres
2ème Circonscription St MAIXENT - MELLE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 21 mars 1993
Max ROUVREAU
chaudronnier Conseiller Municipal de Pouffonds
Marcel ÉON directeur d'école Conseiller Municipal de Mauzé S/le Mignon
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une fois encore, la campagne électorale va s'achever sans qu'il y ait eu un véritable débat sur les problèmes de vie des Français.
Les états majors gouvernementaux et de droite dialoguent. Les dirigeants écologistes crient "sortez les sortants" mais Lalonde discute avec Rocard ou Méhaignerie, pendant que Waechter vante l'Europe de Maastricht. Ils confinent le peuple au rôle de spectateur. Les puissants n'ont pas à s'inquiéter, "le peuple paiera".
Alors, serions-nous dans une impasse ? Non ! Tout n'a pas été essayé. L'argent peut servir un peu plus à l'homme et à l'emploi et un peu moins aux fortunes et à la bourse.
Dans notre circonscription les autres candidats parlent de réforme sans en donner le contenu. D'une manière ou d'une autre ils vous disent : "Faites-moi confiance".
Les candidats communistes eux, avec leurs moyens, vous disent : "tout n'est pas perdu" ; prolongez votre vote du référendum ; votez communiste :
· pour résister aux mauvais coups ;
· pour lutter contre le chômage et la misère ;
pour rejeter cette mauvaise P.A.C ;
· pour imposer le veto de la France au G.A.T.T. ;
· pour obtenir de meilleurs salaires ;
· pour pouvoir vivre décemment en milieu rural avec des écoles, des services publics etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, des millions de gens vivent difficilement. Les candidats communistes connaissent bien leurs difficultés, au premier rang desquelles s'incrit le problème de l'emploi.
A cet effet, le Parti Communiste Français avance plusieurs propositions qui ne sont ni à prendre ni à laisser et qui peuvent être modifiées, améliorées.
Selon nous, pour amener les gros industriels à investir dans l'outil de travail et créer des emplois, il faut :
· Taxer les profits financiers qu'ils font (presque l'équivalent du budget de la France), comme sont taxés aujourd'hui les salaires. ☒ · Aller vers les 35 heures sans diminution de salaire. ☒ · Augmenter le SMIC de façon à relancer la consommation des ménages.
· Allonger le temps de formation continue dans les entreprises 3,2 % à 10 % en 5 ans.
· Humaniser les services par la création d'emplois utiles dans les services publics, SNCF, RATP, PTT, établissements scolaires, hôpitaux, maisons de retraite etc ...
Voter communiste n'implique pas l'adhésion aux positions d'ensemble du P.C.F.
Beaucoup de gens s'interrogent, ils ne sont pas satisfaits de la politique menée aujourd'hui. En même temps, ils ne souhaitent pas voir revenir la droite. Les candidats communistes sont là pour faire contrepoids.
Voter communiste est un moyen pour qu'enfin les gens se fassent entendre. Une progression de l'influence du P.C.F, même légère, serait interprétée comme une capacité du peuple à ne pas se laisser tromper, comme une volonté plus grande de chercher ensemble une issue de justice et de progrès.
Le vote pour Max ROUVREAU et Marcel ÉON servira le 21 mars et après,
pour tous ceux qui auront besoin de lutter. Ils se sentiront plus confiants et cela aide toujours à faire réfléchir gouvernants et patronat.
Vu le Candidat
Imprimerie ITALIC 79 - R.C.S. Niort 83 B 45 ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐