ENTENTE DES ECOLOGISTES
Jean-Paul BUARD
Suppléant : Yves SALLARD 1 ère Circonscription ALENÇON
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
L'ORNE et la FRANCE à la pointe de l'ESPOIR pour relever le DÉFI ÉCOLOGISTE du 21ème Siécle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous souvenez-vous de cette expression - "on voit la sortie du tunnel" - qui a été employée par ceux qui aspirent à revenir au Pouvoir ? On ne l'entend plus ! Mais le tunnel est toujours là, il s'est même allongé !
Le chômage endémique, la pauvreté, la dégradation des conditions de vie, la persistance et l'aggravation des inégalités affectent un nombre croissant de personnes. Ce ne sont pas seulement les résultats d'une crise économique qui dure, ce sont aussi les expressions dommageables d'un mode de développement qui s'essouffle, dans de multiples déséquilibres, avec son cortège de crises majeures qui se profilent : crise sociale, crise morale, crise écologique grave. Nous sommes en ce moment dans une société sans projet où la pensée n'a plus d'objet.
Il est aujourd'hui urgent de mobiliser les intelligences et les compétences pour réconcilier l'Économie avec l'Homme et la nature. C'est le grand projet qu'il faut mettre en œuvre maintenant tous ensemble.
En première urgence, commencer à résorber le nombre des demandeurs d'emploi par une Loi-Cadre organisant dans les deux ans la réduction du temps de travail et le partage du travail et des revenus, sans baisse pour les plus bas (deux fois le SMIC). Le dire et le faire ! Assurer la promotion et l'aménagement du travail des femmes.
Assurer un ferme soutien à l'innovation économique et technologique pour une moindre production des déchets, la prévention des pollutions, la protection des milieux et ressources naturels (eau, air, sols).
Assurer une politique volontariste d'économie d'énergie et de promotion des énergies nouvelles et renouvelables.
Faire passer au premier plan l'Aménagement du Territoire pour lancer une politique volontariste de rééquilibrage entre les espaces urbains et l'espace rural et réhabiliter le Plan (cette "ardente obligation" dont parla en son temps le Général-de-Gaulle).
Sciences Po / fonds CEVIPOF1 ₱
Introduire la prise en compte des coûts sociaux et environnementaux dans la fixation des prix des biens et services proposés à la consommation.
Garantir la protection de la santé et l'accés de tous à des soins de qualité.
Au delà, prenons en compte dès aujourd'hui les défis de demain. En effet, dans les prochaines 40 années, la population mondiale va augmenter d'environ 3,5 milliards d'habitants : 9 milliards en 2030. Le dernier rapport de la Banque Mondiale indique : "Cette croissance apporte avec elle le risque d'une épouvantable dégradation de l'environnement. Tout dépendra des choix politiques qui auront été faits."
Des économistes français et réputés nous mettaient en garde il y a 25 ans !
Ils n'ont pas été entendus par tous les politiques qui, depuis se sont succédés aux commandes de l'État.
Aujourd'hui, il faut assumer les erreurs du Passé et préparer l'Avenir avec plus d'intelligence et d'ambition pour le Monde futur de nos enfants !
Engageons-nous sur le chemin d'un nouvel humanisme qui est seul à même de nous éviter la barbarie. Les citoyens et citoyennes de la Circonscription d'Alençon, ouverts et progressistes doivent se retrouver dans ce challenge. Il y a deux siècles le génie français a inventé une trilogie qui a fait le tour du Monde. Aujourd'hui, la croissance dont nous avons besoin, c'est bien d'une croissance de la Liberté pour faire s'épanouir toutes les aptitudes, tous les talents, toutes les qualités, d'une croissance de l'Égalité des Droits et des Devoirs pour faire reculer les injustices, les privilèges, les exclusions, les cumuls de toutes sortes, d'une croissance de la Fraternité qu'il va être temps de mettre à l'ordre du jour pour la Dignité de tous les Hommes.
Alors, pour une France du "Non Mépris", choisissons, pour nous-même et les générations futures de soutenir la candidature écologiste.
Pour l'entente écologiste Jean-Paul BUARD
PAULBRAN
20859 bemo graphic 33 26 33 63 (03/93)
Sciences Po / fonds CEVIPOF