REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993- 4EME CIRCONSCRIPTION
Michel TALI - Agent Général d'Assurances
Suppléant Laurent CASTANIER - Mécanicien à la COGEMA - Syndicaliste candidats de rassemblement contre la droite et pour changer de politique présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes nombreux à penser que ça ne va plus. Vous avez raison.
Pourtant les sondages prévoient une victoire de la droite dans le pays. Or, nous savons qu'il n'y a rien de bon à en attendre. Son programme prévoit d'en finir avec la majeure partie des acquis sociaux, de poursuivre en l'amplifiant la politique d'austérité marquée par le chômage, la précarité, la baisse du pouvoir d'achat, la dérèglementation salariale, la privatisation accélérée, le démantèlement du service public de l'Education Nationale ou de la Santé, la remise en cause du droit à la retraite à 60 ans ...
Son candidat, M. Bousquet, est ici le représentant de ce programme anti-social et anti-populaire.
Si la droite peut espérer l'emporter c'est le résultat de la démobilisation, née de la déception, de l'amertume, de la colère et du rejet à l'égard du pouvoir actuel. C'est légitime après tant de promesses non tenues et devant le bilan du gouvernement.
Il faut que s'impose une autre politique et c'est ensemble que nous y parvien- drons.
Dans les salons, les politiciens s'agitent pour faire face au désenchantement populaire et à l'avertissement net du puissant NON à Maastricht. Leur agitation ne vise pas à oeuvrer d'urgence aux problèmes qui vous préoccupent mais à trouver les moyens d'être au pouvoir pour poursuivre dans le même mauvais sens.
Ainsi, François MITTERRAND se prépare à cohabiter " sans crainte" avec la droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Michel Rocard invite le PS à disparaitre pour mettre sur pied une structure rassemblant les socialistes, les écologistes et les centristes. Dans cette circonscription, les deux députés Frêche et Saumade offrent le triste spectacle de politiciens plus soucieux de leur propre devenir que de s'expliquer sur leur bilan catastrophique et leur soutien inconditionnel à la politique du gouvernement.
Brice Lalonde, a fait savoir publiquement qu'il pourrait participer au gouverne- ment de la droite. Dans le Languedoc-roussillon on sait cela possible. Les Ecologistes partagent le pouvoir avec Jacques Blanc, le Président de droite du Conseil Régional. Tout cela est bien loin du juste souci d'un meilleur environnement.
Toutes ces manigances sont bien loin du neuf dont on a besoin en politique.
Disons-le nettement, il faut que ça change.
C'est possible si on s'y met tous pour l'obtenir.
Il faut produire et créer des emplois pour satisfaire les besoins nombreux de notre pays et ceux des coopérations internationales. Ce qu'il faut partager ce sont les profits financiers et spéculatifs, les grandes fortunes pour les consacrer à l'investissement pour la production et l'emploi. Ce sont aussi les fruits de la production et du progrès et non le chômage, les salaires, les revenus et la misère. Notre région et la France ont besoin de mettre en valeur toutes les possibilités pour une nouvelle croissance.
Mes propositions vont dans ce sens. Elles ne sont pas à prendre ou à laisser. Je les mets en discussion avec tous les intéressés.
Il est normal que nous ne soyons pas forcément d'accord sur tout. Je n'en fais pas une affaire. D'ailleurs, les bulletins qui se porteront sur mon nom n'auront pas pour si- gnification un ralliement à toutes mes idées.
Vous avez la possibilité de vous exprimer efficacement pour dire que vous voulez que ça change et dire non au retour de la droite.
Quoi qu'il arrive, mon engagement contre la droite et l'extrême-droite ne faiblira pas. Le 21 Mars, il est possible d'exprimer, dans le respect des différences, un même vote pour exiger d'autres choix. C'est un appel à la réflexion, au rassemblement que je vous lance ! En m'accordant votre suffrage, je ne vous ferai pas dire plus que cela.
En votant communiste vous contribuerez à constituer un sérieux point d'appui pour aller de l'avant, pour l'avenir.
Ensemble, le 21 mars, faisons du neuf.
Le vote communiste est à votre disposition. C'est le seul vote utile et efficace. Servez-vous en !
Je vous remercie de votre confiance.
Michel Tali
1.0.A. - 67.00.22