Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
6e Circonscription des Pyrénées-Atlantiques
Electrices, Electeurs,
Dans la bourrasque qui secoue aujourd'hui le Parti Socialiste, il faut à ses candidats un certain courage pour à la fois faire face aux éléments déchaînés et tenter de ranimer un espoir qui a pu être déçu.
Je le fais avec toute la force de mes convictions, l'humilité, l'objectivité de celui qui exerce quelques responsabilités, la confiance que m'inspire votre attachement à une société toujours plus juste et plus solidaire.
L'EMPLOI est au cœur de vos préoccupations. Vous-même, un membre de votre famille, avez connu l'humiliation du chômage, les difficultés de tous ordres dans lesquelles il confine. Vous êtes révoltés et vous avez raison.
Il faut reconnaître et dire aujourd'hui que les Socialistes - tout comme la droite qui les a précédés - ont échoué dans leur lutte contre ce fléau. Les mesures en faveur de la formation, les allégements de charges des entreprises, la relance des investissements se sont heurtés à un environnement international implacable. Le moment est donc venu d'en tirer les conclusions : dans notre France en moins mauvais état sans doute que ses voisines, le chômage n'a cessé d'augmenter. Recherchons donc des pistes nouvelles pour poursuivre notre combat. Parmi elles, LE PARTAGE DU TEMPS DE TRAVAIL ET DES REMUNERATIONS me paraît un passage obligé. Cela implique une volonté très forte, un changement radical de nos mentalités. C'est en tout cas la seule voie qui nous permette d'accéder à une société enfin plus juste et plus fraternelle.
Je sais - pour être je crois à votre écoute - les inquiétudes qui sont les vôtres en matière de LOGEMENT, de RESPECT DE L'ENVIRONNEMENT, de SAUVEGARDE DE NOTRE PATRIMOINE CULTUREL. L'action qui est la mienne dans ces différents domaines au sein de l'équipe municipale que je dirige, doit pouvoir vous donner l'assurance du soin particulier avec lequel j'entends les traiter.
Mon attachement viscéral à ce coin du Pays Basque, ma foi en son développement dans le cadre d'une coopération transfrontalière confiante, renforcent encore mon engagement dans cette bataille, aux côtés de tous les socialistes qui, une fois encore, n'entendent ni faire silence sur leurs faiblesses, ni abandonner à d'autres les avancées sociales remarquables qui doivent leur être reconnues.
Raphaël LASSALLETTE Maire d'HENDAYE
Jean CAPDEVILLE
Suppléant Conseiller Municipal de CAMBO
PARTI SOCIALISTE
1J.L Hendaye - RCS Bayonne B 347 697 203Sciences Po / fonds CEVIPOF