Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département de la DROME, 1ªe Circonscription
Annie VIEL-PUECH
Laisser aller, jusqu'où ?
Notre circonscription de Valence/Tain est une vitrine des problèmes de notre pays. Chômage, urbanisme de l'exclusion, désorganisation de la vie sociale, pollution de l'eau, infrastructures anarchiques et pas de projet, sinon de continuer ; jusqu'où ?
Notre région, comme notre pays, mérite mieux. Les écologistes veulent sor- tir du laissez-aller, et puisque les vieilles recettes ont fait leur temps, ayons le courage de changer de cap en s'intéressant d'abord et enfin à l'homme, au citoyen, à la vie.
Pour une économie solidaire
L'exclusion n'a pas d'avenir. Le projet pour lequel nous nous battons est d'abord solidaire. Pour que tout le potentiel tech- nique, financier, humain soit orienté vers le bien-être de l'homme ; l'économie doit être à son service et non l'inverse.
Pour le partage du travail
La croissance ne crée plus d'emplois parce que nous savons produire sans cesse plus, avec moins de monde. Il faudra donc partager le travail et les bénéfices de notre productivité. C'est l'évidence.
Pour une nouvelle citoyenneté
De vrais choix qui conditionnene notre vie quotidienne sont à faire avec nous. Qu'il s'agisse de l'urbanisme, des infra- structures, du nucléaire, des autoroutes, etc., nous voulons la transparence, l'information, la concertation pour que le citoyen ait les moyens et le pouvoir de choisir ce qui le concerne.
Pour l'environnement de nos enfants
Nous voulons leur léguer un cadre de vie vivable, des villes accueillantes, des espaces ruraux de qualité, de l'eau buvable, de l'air respirable, un paysage préservé ; cela paraît être le minimum, mais regardons autour de nous : il faudra de la volonté pour y parvenir. Nous avons cette volonté.
Agir au quotidien
Avoir un projet, c'est avoir une boussole ; ensuite, il faut marcher. Au quotidien, avec pragmatisme, nous mettrons notre énergie dans le concret : la solidarité sociale, la création d'emplois, l'abaissement du temps de travail, la qualité de l'urba- nisme, les transports, la qualité de l'eau, le traitement des déchets, l'intelligence des infrastructures, le soutien à la vie associative ... Bref, nous travaillerons.
Des écologistes à l'Assemblée nationale
Une vraie alternance est nécessaire pour sortir de l'impasse. Vous connaissez notre projet : faire vivre dans la démocratie l'homme, l'économie, la nature réconciliés. Nous avons la volonté et l'énergie pour le faire avancer. Si vous le voulez.
Suppléant : Dominique ALLAIN, candidat Vert, marié, deux enfants. Professeur de Sciences et Techniques économiques à l'TUT de Valence. Responsable associatif dans le domaine de la formation professionnelle.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts