Sciences Po / fonds CEVIPOF
BÈGLES - BORDEAUX 6 - TALENCE - VILLENAVE D'ORNON
"Le 28 mars nous gagnerons !"
Gérard Castagnéra votre député pour la 3ème circonscription
SUPPLÉANT : JEAN-CLAUDE BARRAN · UNION RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard Castagnera VOTRE DÉPUTÉ POUR LA 3 CIRCONSCRIPTION 3ème
Madame, Monsieur,
Le premier tour du scrutin pour l'élection des députés à l'Assemblée Nationale est clair : dans leur grande majorité, les Français se sont prononcés pour les candidats de l'UPF, union de l'UDF et du RPR. Le changement que nous proposons, nous l'appliquerons dès le lendemain du deuxième tour : 12 années de gestion socialiste ont, vous le savez, mené notre pays au bord du gouffre : il est temps pour la France et les Français d'être gouvernés par des hommes et des femmes déterminés à relancer l'économie de notre pays, à endiguer la progression du chômage dans le respect des acquis sociaux et des valeurs démocratiques.
En m'accordant majoritairement vos suffrages au premier tour de scrutin, vous avez choisi vous aussi le changement de politique, et je tiens à vous en remercier. Le 28 Mars, je vous demande de me renouveler votre confiance et de dire définitivement NON aux "affaires", NON à la gestion catastrophique de nos villes et de l'Etat, NON à la fatalité du chômage.
Le 28 Mars, en vous prononçant sur ma candidature, vous direz OUI au changement, OUI à la clarté, à l'honnêteté et à la compétence.
Le 28 Mars, nous gagnerons ensemble, et avec votre soutien, je me battrai comme je me bats à la mairie de Talence et au Conseil Régional pour apporter des solutions pour le redressement de notre pays.
Merci de votre confiance et de votre soutien. Bien sincèrement.
Docteur Gérard Castagnéra
Maire de Talence Vice-Président du Conseil Régional d'Aquitaine Vice-Président de la Communauté Urbaine de Bordeaux
République Française - Département de la Gironde - 3ème circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat . PAPIER ECOLOGIQUE - NE PAS JETER SUR LA VOIE PUBLIQUE - RCB 351 396 924