Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGiE :
9ENTENTE DES ECOLOGISTES®
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du Var - 1ère circonscription
Guy LE BERRE
43 ans. Marié, 1 enfant. Professeur d'Economie et Gestion.
"PRESERVONS LE VAR"
- L'urbanisation anarchique du littoral et de l'arrière pays.
- La pollution des rivages de la mer et des rivières.
- la forêt toujours menacée.
- La dégradation de la qualité de la vie urbaine ...
nous conduisent à un désastre écologique qui entraînera le déclin touristique et économique du Var.
Il est urgent d'agir au niveau national pour une politique proche des citoyens et un développement durable :
Protection du littoral et de la mer par l'application stricte de la loi.
Lutter efficacement contre le bruit et la pollution de l'air.
Préserver le patrimoine et le caractère de nos quartiers.
Adopter une véritable politique de collecte des ordures ménagères et de recyclage. Construire la ville aux dimensions humaines.
Développer une véritable politique des transports en commun.
Associer les habitants à la vie de la cité (CIL, POS ... ).
Développer le commerce de proximité.
Arrêter l'accroissement de la pression fiscale.
Encourager l'implantation de nouvelles activités de formation, de recherche et de services valorisant notre patrimoine naturel et culturel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Bernard BARTOLI Marié, 1 enfant.
En nous apportant votre soutien, vous défendrez votre cadre de vie, un développement humain et durable du Var, au coeur de la Provence ...
Pour le bonheur des générations futures.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐