Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marié - 3 enfants (18-16-14 ans)
Notaire Conseiller Général du canton de Doué-la-fontaine Président de la chambre des notaires de Maine-et-loire
ELECTIONS LEGISLATIVES des 21 et 28 mars 93 4e Circonscription du Maine-et-loire
JEAN-PIERRE POHU
Candidat d'Opposition Nationale
"Avançons ensemble
maintenant"
Madame, Monsieur,
Dégagé dans quelques semaines de ma responsabilité professionnelle départementale, encouragé par le succès massif de mon élection au Conseil Général et par la volonté des électeurs de favoriser le renouvellement des élus, poussé par le souci de mettre au service de la région saumuroise ma compétence et tout mon dynamisme, je sollicite vos suffrages aux prochaines élections législatives.
Vous le savez, ces élections sont un enjeu national mais aussi local. C'est pourquoi, soutenu par un grand nombre d'entre vous, j'ai pris cette décision, après de nombreux contacts et après mûre réflexion.
UNE POPULATION INQUIETE
· Face à une situation économique et sociale dégradée, vous êtes inquiets pour votre Avenir et celui de vos enfants. La montée du chômage, la précarité de l'emploi rendent, chaque jour davantage, la vie difficile pour votre famille et votre entourage.
· Face à une situation sociale qui laisse les plus pauvres et les plus faibles à leur peine, vous aspirez à plus de solidarité et de compréhension.
· Face à une situation politique défavorable, avec le recul de la morale, les scandales successifs, vous exigez un changement de majorité à l'Assemblée Nationale.
· Face à une situation locale alarmante, avec un taux de chômage nettement au-dessus de la moyenne régionale et nationale (14,02% dans l'arrondissement de Saumur alors que la moyenne nationale trop élevée est de 10,30%) et à l'important sous-équipement industriel de la région saumuroise, vous demandez une Dynamique nouvelle associant ville et campagne. ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE VOLONTE NOUVELLE
En politique aussi, le renouvellement des générations est indispensable. Il existe une forte aspiration à ce renouvellement. Avec l'arrivée d'une nouvelle génération d'hommes et de femmes qui ont déjà fait la preuve de leur compétence et de leur dynamisme, notre région retrouvera sa place parmi les premières.
Un nouveau souffle, une volonté nouvelle d'ACTION et de CONCERTATION avec tous les élus et les partenaires économiques et sociaux, contribueront à la prospérité de notre pays.
Elle s'appuiera sur la plate-forme de gouvernement mise en place par l'opposition nationale RPR/UDF à laquelle je souscris entièrement. Il nous faut :
· Une mobilisation accrue contre le chômage en relançant l'économie par la baisse des taux d'intérêts avec des priorités vers la construction de logements et la reprise des grands travaux d'intérêt général.
· Une baisse des charges sur les entreprises et les particuliers en rappelant l'Etat à ses responsabilités budgétaires à l'égard des familles, et en instituant une taxation au profit de l'action sociale sur tous les produits venant de l'étranger.
· Une nouvelle négociation des échanges internationaux prenant mieux en compte les intérêts de la France.
· Une réforme de la Politique Agricole Commune et la reprise des négociations du GATT afin de mieux prendre en compte les intérêts des agriculteurs français.
· Une priorité sociale à nouveau affirmée.
· Une recherche d'emplois nouveaux au service des personnes âgées : au service des familles, aussi, par l'allocation à la mère de famille qui souhaite élever elle-même ses enfants. Au service enfin de l'environnement pour une meilleure gestion de l'espace rural.
· Un aménagement du temps de travail en favorisant pour ceux qui le souhaitent, le temps partiel.
· Le maintien des services de proximité (commerces - services publics - écoles) signes de dynamisme et de vitalité des quartiers urbains et des communes rurales.
Je propose qu'en accord avec les élus de la Ville de Saumur, ceux de tout le Bassin Saumurois et les représentants des entreprises, s'établisse une plate-forme de développement économique et d'aménagement du territoire, pour que le Saumurois soit au rendez-vous de la reprise.
Nous sommes en train de changer de siècle c'est dire que votre bate une saurait être la consécration der fasse. H'est la manifestation da botro volonté concernant betre Avenir .
Day
O
Suppléante Marie-Agnès AUBERGER 49 ans Pré-retraitée de l'enseignement Conseiller municipal de Saumur Présidente de l'Association Familiale de Saint-Hilaire-Saint-Florent
"Je suis heureux de faire équipe avec Marie-Agnès Auberger : ses qualités personnelles, son ouverture d'esprit, son expérience et sa disponibilité seront une aide précieuse à votre service."
République Française - Département du Maine-et-loire - 4e Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat
IMP PATIGRAPH' 49 DOUÉ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒