Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprime services
Originaire de la Commune de Lournand, je suis né à Cluny il y a 38 ans. Aujourd'hui je vis à Taizé avec ma petite fille de trois mois et sa ma- man. C'est dans ce village que j'exerce le métier d'agriculteur au sein d'un GAEC (groupement agricole d'exploitation en commun) et ceci depuis 12 ans. Je suis élu au Conseil Municipal depuis 1983 où après avoir été six ans Conseiller je suis aujourd'hui 2° Adjoint.
Mes dix années de responsabilités syndicales agricoles à la Présidence du Centre Départemental des Jeunes Agriculteurs puis au Centre Régional et mon poste d'Administrateur national m'ont don- né de nombreuses occasions de rencontre avec les responsables politiques et une bonne connaissance du fonctionnement des collectivités publiques et territoriales.
Mon engagement dans la ruralité au travers de l'Université rurale en Clunysois et d'autres as- sociations m'a prouvé que le monde rural regorge de dynamisme et d'idées, encore faut-il lui donner les moyens de les exprimer.
Toutes ces raisons m'ont convaincu de pour- suivre ma démarche à un niveau politique afin de faire entendre la voix de ceux qui oeuvrent à la " vie de la Cité " qu'elle soit urbaine ou rurale.
François BONNETAIN
HERVÉ JOUBERT
Je suis né le 21 Mars 1944, marié, deux en- fants, Laurence et Emmanuel.
Publicitaire de formation, j'exerce mon activité à Mâcon depuis plus de 25 ans. J'ai été élu Conseiller Municipal de Mâcon en 1977 aux côtés de Michel ROGNARD, puis Adjoint au Maire, et, en 1988, Conseiller Général du Canton de Mâcon Nord. En 1983, je fus désigné comme Maire Délé- gué de Sennecé les Mâcon, où je réside depuis 1981.
Ces seize années de vie publique m'ont appris à entendre et à comprendre les problèmes rencon- trés par les populations de notre ville, de nos com- munes et à défendre leurs intérêts légitimes.
C'est dans cet esprit que je suis candidat aux élections législatives pour la première fois, cons- cient de la difficulté du contexte, mais certain du bien fondé de mon engagement.
J'approuve les actions menées depuis 1981, et, compte tenu de l'aggravation constante de la crise tant à l'échelon européen qu'international, je suis sûr que l'histoire nous les ferons plus tard me- surer à leur juste valeur.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 1° CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE ET LOIRE
HERVÉ JOUBERT Candidat du Parti Socialiste
Suppléant François Bonnetain
V oilà ... Dans quelques jours vous voterez. Vous choisirez le député de votre circonscription. Vous le ferez en votre âme et conscience et à bon droit, quel que soit votre choix. Permettez-moi simple- ment de vous expliquer les raisons de ma candidature. Les sondages d'opi- nion nous annoncent un triomphe de la droite : 400, 430 députés de droite à l'Assemblée Nationale ... Chronique d'un raz-de-marée annoncé. Une majorité écrasante qui disposerait, pour la première fois dans l'histoire de la V° République, de tous les pouvoirs : Assemblée Nationale, Sénat, Conseils Régionaux, majorité des Conseils Généraux.
Est-ce souhaitable ? Toute majorité écrasante est un mauvais service ren- du à la France, parce que toutes les majorités écrasantes sont forcément arrogantes.
C'est dans ce contexte difficile que je me présente à vos suffrages.
C'est dans ce contexte difficile que je refuse le pessimisme ambiant, que je crois à l'avenir et que je vous propose de rechercher ensemble des solu- tions nouvelles pour développer notre région et, unis autour d'une même volonté, de faire entendre la voix des électeurs de notre circonscription.
C'est aussi pour participer, aux côtés de Michel ROCARD, à l'extraordi- naire mouvement qu'il a initié. Oui, il s'agit bien d'un Big-Bang qui verra la matière originelle se structurer pour donner naissance à la vie et à l'in- telligence.
C'est la mission qui est confiée à tous ceux, quelles que soient leurs origi- nes, qui veulent oeuvrer pour le renouveau d'une gauche généreuse et soli- daire tout en demeurant fidèles à leurs principes et à leurs engagements.
C'est pour tout cela que, dès le premier tour, je sollicite vos suffrages les 21 et 28 Mars prochains.
Hervé JOUBERT
Vu, le candidat