Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections législatives des 21 et 28 Mars 1993 Première Circonscription du Puy-de-Dôme
Un homme neuf pour le changement !
Brice HORTEFEUX
Conseiller Régional d'Auvergne CANDIDAT D'OPPOSITION UNION R.P.R. - C.N.I.
Suppléant : Jean ALBISETTI - Conseiller Municipal de Gerzat
S i vous considérez qu'après quarante ans de socialisme clermontois, notre agglomération fait preuve de dynamisme, défend son environnement, limite le chômage, protège le commerce et l'artisanat, alors n'hésitez pas, il faut réélire votre Député socialiste.
· En revanche, si vous pensez, comme nous, que décidément notre agglomération s'endort et s'éteint, qu'il est temps de tirer le signal d'alarme et de réagir :
Alors, profitez du 21 Mars pour faire entendre votre voix !
· Si vous considérez qu'après plus de 15 années passées à l'Assemblée Nationale, votre député vous a aidé concrètement, est demeuré à votre écoute comme tout élu devrait le faire, qu'il s'est efficacement élevé contre le choix du site de la Combaude pour l'incinérateur et a défendu le patrimoine historique des côtes de Clermont, alors, n'hésitez pas, il faut le réélire,
· Par contre, si vous pensez comme nous, qu'après plus de 15 ans, le temps de la relève est venu, qu'il ne coûte rien d'essayer le changement et d'essayer la différence, que notre circonscription ne doit pas être condamnée à rester à l'écart du grand souffle qui traverse notre pays et à demeurer isolée en étant la seule circonscription socialiste du Puy-de-Dôme,
Alors, profitez du 21 Mars pour choisir un nouveau dynamisme !
· Si vous considérez qu'après 12 années de socialisme présidentiel, votre vie s'est améliorée, alors, n'hésitez pas à réélire pour la cinquième fois votre député socialiste.
· Mais, si comme nous, vous constatez que les inégalités se sont accrues, que le chômage n'épargne plus aucune famille, que la justice n'est décidément plus la même pour tous, que pour 100 jours travaillés nous en reversons en moyenne 45 à l'Etat et aux collectivités publiques sous forme d'impôts et diverses taxes, que l'avenir de nos retraites est remis en question, que notre agriculture est sacrifiée,
Alors, utilisez votre droit de vote pour demander le changement !Nous ne prétendons pas avoir de solutions miracles mais sommes sûrs d'avoir au coeur la volonté, la détermination et l'ambition de relever notre région et notre agglomération.
Jean ALBISETTI est l'enfant du pays : né au coeur de la cité ouvrière de la Plaine, ancien combattant d'AFN, il connaît mieux que d'autres les difficultés des commerçants et artisans puisque c'est sa profession, exercée depuis toujours à Gerzat où il est Conseiller Municipal.
Brice HORTEFEUX, 34 ans, Administrateur territorial, de parents tous deux auvergnats - son père est élu local depuis plus de vingt ans et sa mère a fondé à Clermont, un centre de formation pour aider les femmes à retrouver un emploi - est aujourd'hui Conseiller Régional. Il est d'ailleurs le plus jeune des élus du Puy-de-Dôme.
Notre démarche est celle d'hommes libres et indépendants, rassemblés bien au-delà des frontières politiques habituelles. Forts des encouragements du RPR - et de ses responsables, Jacques CHIRAC, Edouard BALLADUR, Charles PASQUA - du Centre National des Indépendants et Paysans (CNI), de la majorité des élus d'opposition au Conseil Municipal de Clermont, de Conseillers Municipaux de Gerzat, Sayat, Aulnat, Malintrat, Blanzat, Cebazat, mais aussi de grands sportifs comme Guy DRUT, d'animateurs de télévision et d'artistes, ainsi que de grands scientifiques comme le Professeur CABROL, nous espérons vous faire partager cette conviction que l'espoir, la détermintation et la volonté de changement sont de notre côté.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bien fidèlement
Edouard Balladur
J'ai souhaité, avant la fin de la campagne des Elections Législatives, vous adresser personnellement ce message de soutien à la candidature de Brice HORTEFEUX.
Madame, Monsieur,
Vous pouvez être assuré d'avoir avec lui demain un Député qui mettra tout son dynamisme et sa compétence au service des habitants de la première circonscription du Puy-de-Dôme.
Vous l'aurez compris, au-delà de toutes considérations politiques, je veux souligner les qualités personnelles et humaines de Brice HORTEFEUX, en souhaitant que vous puissiez les apprécier comme je l'ai fait moi-même depuis déjà longtemps. Il a un apar l'intelligence 5 le cœur. Les deux font aujourd'huinécessaires. Boring fidllement & cordialement votre,
Nous savons tous que nous pourrons compter sur son soutien pour mettre en oeuvre la politique de redressement dont notre pays a tant besoin. EdwardBallen
Jacques Chirac
fuias
BRICE HORTEFEUX
" UN HOMME NEUF POUR LE CHANGEMENT "
LUI, CONNAÎT LES RESPONSABLES DE DEMAIN IL A DES AMIS SÛRS ET FIDÈLES ILS LE SOUTIENNENT ET VOUS AIDERONT
Imprim 63 - 73.27,99.45