Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e circonscription de la Nièvre Élections législatives - 28 mars 1993
Jean-Pierre Mignard
Avocat à la Cour Maître de Conférences à l'Institut d'Études Politiques de Paris Conseiller Municipal de Cosne-sur-loire
Suppléant Pierre Chognon Médecin allergologue Conseiller Municipal de Pougues-les-eaux
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Un député pour des citoyens
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Cher concitoyen,
L E dimanche 28 mars, dans la 2e circonscription de la Nièvre comme partout ailleurs en France, les Français feront un choix qui les engagera pour longtemps. Après 80 % des régions, 75 % des départements, deux tiers des sièges au Sénat, c'est de l'Assemblée Nationale que les partis conservateurs s'apprêtent à s'emparer.
La France est une démocratie. Les forces politiques doivent s'équi- librer. La situation est grave. La France doit conserver une opposition forte qui soit un témoin vigilant et un acteur engagé dans la vie politique au service des plus humbles et des plus faibles. Si cela n'était plus possi- ble, la France serait une démocratie rabaissée.
Toute la famille du monde du travail, tous celles et ceux pour qui le progrès, les droits sociaux, l'avenir de la jeunesse, la qualité de l'envi- ronnement, le pluralisme sont des choix et des valeurs qui touchent notre existence même, sont concernés.
Face à l'alliance, inévitable, des conservateurs et de l'extrême droite, pourrons-nous accepter que la gauche soit réduite au silence ? Croyez-vous que la solidarité et la justice n'aient plus besoin de porte- parole ou de défenseurs ?
Vous qui êtes simplement démocrate, électeur de gauche, militant de l'environnement, je vous appelle à répondre présent et avec cœur au rendez-vous du second tour.
Chacune, chacun de nous, détient dorénavant entre ses mains le droit de pouvoir espérer d'un monde meilleur, demain.
4
Jean-Pierre Mignard
SIN PHOBOS - Nevers
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès