Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Eléctions Législatives Mars 1993
Département de la Gironde - 4e Circonscription
DEMOCRATES, REPUBLICAINS, ECOLOGISTES, FEMMES ET HOMMES DE PROGRES, ENSEMBLE, LE 28 MARS 1993 avec
Pierre GARMENDIA
Député sortant Candidat Alliance des Français pour le Progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur, chers Amis,
Merci à tous ceux, nombreux, qui m'ont permis d'être en tête dans tous les cantons de notre 4e circonscription et ce malgré les conditions difficiles.
Au moment où je me présente à vos suffrages, malgré le dévouement que j'ai toujours porté à notre rive droite et à ses habitants, ai-je été suffisamment compris dans mon action ?
Mais ne vous y trompez pas ! mon adversaire ne fait que des promesses et s'accorde bien des actions qu'il n'a jamais réalisées. J'ai, quant à moi un bilan, et je vous demande seulement, avec réalisme et objectivité, de le constater !
Dimanche prochain, le vote du second tour doit aller dans le sens des valeurs républicaines et démocratiques qui refusent tout compromis et toute politique d'exclusion.
Soyez conscients que la droite, et cela est incontournable, ne peut progresser chez nous, sans les voix du Front National. Donnerez-vous votre vote à cette union là ?
Je le dis sans détour : refusons ensemble de cautionner cela !
Démocrates, Républicains, Ecologistes, Femmes et Hommes de Progrès, défendons nos valeurs démocratiques; rassemblons-nous, avec nos différences, afin que, dimanche 28 mars, la Droite, avec le soutien du Front National qui lui est indispensable, ne puisse mettre à mal ces valeurs.
Au premier tour, les électeurs se sont exprimés à travers leur choix; au second tour, je ne doute pas que la raison l'emporte.
C'est donc avec un seul but, et je l'ai prouvé, que je me présente à vos suffrages : mettre mon action à votre service et défendre vos justes aspirations, comme je l'ai toujours fait jusqu'à présent avec votre confiance.
Merci d'être tous ensemble à mes côtés pour cela.
Avec tout boy devonement très cordialement &parmes
Pour l'efficacité et la démocratie, ne vous ABSTENEZ PAS
Pierre GARMENDIA Député sortant
votez
Suppléant : Jean-Pierre SOUBIE
Maire de Tresses
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF