ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
1 RE CIRCONSCRIPTION DU GERS
Yves RISPAT, candidat investi par le RPR et le CNI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, en élisant votre Député, vous ferez un choix déterminant. Déterminant pour la FRANCE, déterminant pour le GERS, déterminant pour chacune et chacun d'entre vous.
Particulièrement inquiet face à la gravité de la crise que traverse notre département, comme notre pays, j'ai pensé qu'il était de mon devoir d'homme public non seulement de participer pleinement au changement dont nous avons tant besoin mais encore à la nécessité de traduire sur le plan législatif, c'est-à-dire national, les formidables succès départementaux et régionaux que nous avons connus il y a un an, en mars 1992.
Après douze ans d'erreurs dramatiques et d'affaires, nous ressentons l'impérieux besoin de respirer un nouvel air : celui du renouveau.
Ensemble, dans l'unité, nous réussirons ce changement déterminant.
Les 21 et 28 mars prochains, vous conforterez la nouvelle majorité départementale que vous vous êtes donnée : avec Jacques BRUSSIAU, nous sommes en effet les candidats de la majorité unanime de la nouvelle équipe du Conseil Général et ses représentants dans la première circonscription.
Nous formons les candidats de l'union départementale ; nous sommes aussi les candidats du bon combat pour le GERS ; en un mot, les candidats d'une ambition et d'une volonté collectives.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En nous faisant confiance et en nous apportant votre suffrage, vous nous permettrez de :
1 - donner à la majorité du Conseil Général et à son Président les moyens d'intervenir avec pleine efficacité et encore plus d'autorité à PARIS comme à BRUXELLES ;
2 - accroître les moyens financiers du Conseil Général pour mieux lutter contre la crise que nous connaissons et pour diminuer l'endettement dramatique du département ;
3 - mettre en place avec le futur gouvernement un plan de revitalisation permettant aux agriculteurs, aux commerçants, aux artisans et aux professions libérales de poursuivre leurs activités en milieu rural ;
4 - accélérer le désenclavement (mise à deux fois deux voies de la RN 21 et de la RN 124), seule garantie d'un vrai développement économique ;
5 - favoriser l'emploi en le préservant et en multipliant l'implantation de micro- projets et de P.M.E., P.M.I., en exonérant tout nouvel emploi de charges sociales pendant trois ans ;
6 - mieux répartir les crédits publics pour relancer la consommation et aider les commerçants.
Nous avons confiance dans le bon sens et la sagesse de chacune et chacun d'entre vous.
Ensemble, battons-nous pour que le GERS gagne !
Ensemble, réussissons le changement pour la FRANCE !
Ensemble, confortons la nouvelle majorité du Conseil Général et donnons- nous enfin toutes les chances de lutter contre la plus grave crise que nous ayons jamais connue !
Man engagement sera à la hauteur ve l'exigence morale, de la rigueur et de la passion pour le fers que vous attendez de votre nouvel élu.
Nos Rifar
YVES RISPAT MAINTENANT, YVES RISPAT MAINTENANT, YVES RISPAT MAINTENANT
IMPRIMERIE BOUQUET 32021 AUCH