ELECTIONS LEGISLATIVES - 28 MARS 1993 - VAL-D'YERRES - VAL-DE-SEINE
Plus juste. Plus vrai. Michel BERSON Député de l'Essonne - Maire de Crosne
Jacques de RIVE Suppléant - Conseiller municipal de Brunoy
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier très sincèrement toutes celles et tous ceux qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier. Après les résultats du premier tour qui laissent présager l'Assemblée nationale la plus à droite de toute notre histoire, je reste persuadé, qu'ici, à Brunoy, Crosne, Montgeron, Vigneux et Yerres, vous refuserez la perspective inquiétante d'une droite toute puissante et sans contre-pouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Pour une vraie démocratie, il faut une opposition forte"
J'ai la conviction que, loin de toute démagogie, les faits et le bilan de mon action pourront l'emporter. J'ai également la conviction qu'il existe aujourd'hui des valeurs qui unissent, par-delà leurs différences, les démocrates, les centristes, les écologistes et les femmes et les hommes de gauche attachés au progrès.
Mais plus encore, je crois en la nécessité d'une opposition forte à l'Assemblée nationale sans laquelle une vraie démocratie ne peut exister.
Pour toutes ces raisons, dimanche prochain, le sursaut est indispensable et votre mobilisation s'impose.
J'attends, dans ces circonstances, votre soutien pour préserver les intérêts de nos communes et défendre nos valeurs.
VU, LES CANDIDATS
fing
Michel BERSON Député de l'Essonne, Maire de Crosne
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Contre la droite toute puissante, rassemblons les forces de progrès autour de Michel Berson
La triple imposture du candidat de la droite extrême
480 députés de droite sur 577 à l'Assemblée nationale C'EST TROP!
Alain JOSSE se présente comme le candidat du rassemblement de la droite. Le croire, c'est oublier que Laurent BETEILLE, maire de Brunoy, s'était présenté au 1er tour contre lui en expliquant qu'il était "le seul candidat sérieux" de l'opposition ! De même, Odette GUIRAUDOU, maire adjoint de Montgeron, qui avait reçu l'inves- titure officielle de l'UDF dénonçait avant le 1er tour : "les excès et le caractère pernicieux des déclarations de certains hommes politiques qui disent n'importe quoi pour démolir les autres candidats". De qui pouvait-elle donc parler si ce n'est d'Alain JOSSE ?
Alain JOSSE se propose de faire baisser les impôts.
Le croire, c'est oublier que sa gestion municipale, en tant que maire de Montgeron, a conduit à une augmentation de plus de 51 % des impôts locaux. De même, le Conseil Général dont Alain JOSSE est vice-président a augmenté, en 1992 et 1993, de 26 % les impôts départementaux. La redevance prélevée par le Syndicat d'assainis sement dont Alain JOSSE est le président, a été augmentée de 124% avec pour conséquence une hausse de 40% de la facture d'eau. Belle réussite pour quelqu'un qui parle de réduction d'impôts !
Alain JOSSE prétend se mettre au service de tous.
Le croire, c'est oublier que, cumulant les fonctions de maire et d'agent immobilier, il livre depuis 10 ans sa ville aux bétonneurs et aux promoteurs. Jean THEPEGNIER, Conseiller municipal de Montgeron et proche collaborateur de Laurent BETEILLE le décrit par ailleurs sans complaisance : "L'homme est ambigu et autosatisfait. Il règne sans partage sur tout et pense que tous sont à son service. Elu député, Alain JOSSE représenterait un vrai danger pour la démocratie et l'avenir de nos libertés." (Loisirs Sports Infos nov. 92)
Michel Berson : la responsabilité et le sérieux
Michel BERSON, par son travail depuis 16 ans, en tant que maire et depuis 12 ans en tant que député, a su montrer sans démagogie et avec compétence, qu'il savait apporter des réponses concrètes à nos préoccupations quotidiennes. Et ceci, en y mettant toute la force de ses convictions, que ce soit en faveur de la formation et de l'insertion professionnelle des jeunes, de l'amélioration de notre cadre de vie, de la démocratie locale, du développement plus humain de nos villes ou encore de la sécurité.
Comme l'ont fait au 1er tour Odette Guiraudou et Laurent Béteille, refusez le système Josse
Contre la droite intolérante et autoritaire, choisissez les forces du progrès, Contre la droite divisée, choisissez les forces du rassemblement, Contre la droite démagogue, choisissez la compétence et le sérieux.
Votez Michel BERSON