Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 4e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Chantal LEBLANC
Conseillère Régionale Adjointe au Maire d'Abbeville 48 ans, Psychologue
Suppléant Adrien DELÉPINE Ancien Conseiller Municipal de Doullens Cheminot Retraité.
Candidate de Rassemblement présentée par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez élire votre député. Je vous invite à juger aux actes. Etes-vous d'accord ?
Vous les femmes pour travailler le Dimanche dans les commerces et la nuit dans les entreprises ?
Vous les futurs retraités d'attendre 40 ans de cotisations au lieu de 37 ans et demi aujourd'hui ?
Vous les salariés et retraités de voir augmenter la C.S.G. ?
Vous les enseignants et les parents d'élèves de voir encore supprimer en 93 dans cette circonscription 8 classes de primaire et maternelle, 2 S.E.S. dans les collèges et des postes de lycées professionnels ?
Vous les agriculteurs de réduire vos revenus et de mettre vos terres en friche au nom de l'Europe de MAASTRICHT ?
Vous les salariés de "partager" votre travail et donc vos salaires sans jamais bénéficier des profits réalisés par votre travail ?
Vous les trop nombreux jeunes et moins jeunes de passer de l'A.N.P.E. à des stages, des emplois "intérims" au R.M.I. ?
Vous qui êtes en attente d'un logement décent et pas trop cher ? Etes-vous d'accord pour vous serrer toujours plus la ceinture alors qu'on voit les fortunesSciences Po / fonds CEVIPOF
flamber, les profits s'investir dans la bourse et créer du chômage ?
Le 21 Mars, c'est l'occasion dans l'urne d'exprimer votre mécontentement, votre colère devant ces reculs vécus et encore annoncés, ces injustices criantes ; c'est le moment pressant de dire bien fort et pas tout seul votre désir de voir les choses changer dans le bon sens.
Vous vous demandez comment on en est arrivé là avec la "Gauche" au pouvoir ?
Mais ce n'est pas une politique de Gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos.
NON, je ne pense pas comme le dit Monsieur BECQ que : "les Socialistes en ont trop fait depuis 1981".
La Droite se sent forte de cet échec et veut prendre sa revanche en nous demandant de nouveaux sacrifices, en donnant de nouveaux cadeaux au grand patronat.
Peut-on alors accepter qu'en fin de compte, la déception des gens de gauche conduise à nous infliger un pouvoir plus à droite encore ?
NON, je refuse pour vous, pour moi, pour nous, l'affirmation de Monsieur BECQ : "ce sera très bien que les Français vivent l'alternance". .
NON, moi je suis plus optimiste et j'ai des raisons de vous faire confiance :
Lors du vote sur le référendum de MAASTRICHT, près de 61% des électeurs de cette 4ème circonscription se sont prononcés pour le NON.
Lors d'un récent sondage, 3 Français sur 4 pensent que les orientations économiques du gouvernement peuvent changer et 1 sur 3 pourrait envisager de voter communiste parce que cela aurait une utilité contre les inégalités, les licenciements, la pauvreté ...
OUI, j'ai confiance surtout en la capacité des gens de vouloir décider de leur vie, de leur avenir, de ne pas s'en laisser conter.
Vous me connaissez. Je suis une élue proche de vous, bien loin des "affaires", des manœuvres politiciennes.
Je suis simplement au service de toutes celles et tous ceux qui veulent utiliser le vote communiste pour exprimer leurs exigences de justice sociale, de vrai emploi, de démocratie, de fraternité en France et sur cette planète.
Je ne vous demande pas d'adhérer à toutes mes convictions.
Je vous demande seulement en votant pour moi de ne pas faire acte de résignation.
"Ce que je voudrais, être assez fort pour changer de mes mains le monde. Le bonheur existe et j'y crois" disait ARAGON.
Donnons-nous ensemble cette force.
Faisons ensemble ce pari vivant du bonheur.
CHANTAL LEBLANC
SEPICCOM Charleville-mézières / 24 59 91 34
Vu, la candidate