Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ERE CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN
Antonio Gomez
Antonio Gomez a trente-huit ans. Ouvrier au CROUS, son salaire mensuel est de cinq mille cinq cents francs. Il vit dans une cité HLM. Militant syndical, il se bat depuis des années contre le racisme et les exclusions.
Isabelle Muller
Isabelle Muller, suppléante, a quarante et un ans. Elle est préposée à la Poste et gagne six mille quatre cents francs par mois. Elle habite en HLM. Elle est militante syndicale et a participé aux mobilisations pour le droit à l'avortement et à la contraception, pour l'égalité des droits entre hommes et femmes.
gauche RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, la menace du licenciement plane sur des milliers de tra- vailleuses et de travailleurs chez Adidas, Jean Didier, Strafor, Kronenbourg, Su- chard ... sans compter les suppressions d'emplois dans la fonction publique (à com- mencer par la Poste et les Télécommu- nications).
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a ap- pliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communis- te a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dé- gradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême
droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent re- construire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapi- dement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; déve- loppement économique pour la satisfaction des be- soins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garan- tie des retraites.
C'EST POSSIBLE
rotographie
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse, et en faisant payer ces patrons qui accumulent les promesses mensongères, qui achètent et revendent des entreprises sans aucune considération pour les tra- vailleurs (comme l'a fait Ta- pie pour Adidas).
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions mo- narchiques de la Ve Répu- blique et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle iné- grale, le contrôle des déci- sions par les citoyens. Impo- sons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défen- dons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Euro- pe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indif- férente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justi- ce, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, et sans ces usines qui déversent à lon- gueur de journée leur poi- son dans l'air (comme l'usi- ne d'incinération des or- dures ménagères à Stras- bourg).
Gauche VRAIMENT :
« Voter pour Antonio Gomez et Isabelle Muller, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Kriving Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF