République Française - lère circonscription du Gers Elections législatives - 28 Mars 1993
claude desbons
conseiller général ler adjoint au maire d'Auch Alliance des Français pour le progrès
Auch, le 22 mars 1993
Madame , Mademoiselle, Monsieur.
Le bilan du premier tour est clair. Près de 70% d'entre vous ne veulent pas donner l'image d'un Ciers corporatiste, frileux et replié sur lui-même, symbolisé par le candidat yves Rispat.
Dimanche, je vois au sursaut et au rassemblement de toutes les femmes et de tous les hommes de progrès afin qu'ensemble nous construisons le Gers moderne, ouvert et courageux face à son avenir. Ce Gers que vous appelez de vos voeux.
Certains d'entre vous qui ont un au cours des dernières années leurs espoirs déçus se sont détournés momenta - nément des urnes. Leur désir de voir les comportements politiques changer ne peut se réaliser qu'avec leur mobilisation dimanche prochain.
Seule une prise de conscience générale fera barrage à la main mise par un seul homme sur tous les pouvoirs locaux
Pour que la France reste la France du pluralisme et de la démocratie, Pour que le Gers, confiant et solidaire continue à se construire dans le respect et l'écoute de chacun,
Dimanche vous devez massivement exprimer cette volonté Avec tous les démocrates de ce département. J'ai confiance dans le choix que vous ferez.
Claude DESBONS
le Gens de toutes ses forces
N
W
E
S
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF