Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 mars 1993 République Française · 4ème circonscription du Maine-et-loire (Saumur-Sud)
Jean Bégault Maire de Doué-la-fontaine Député sortant
Suppléant : Louis ROBINEAU
Candidat de l'Union Pour la France UDF-RPR Cantons de Doué, Gennes, Montreuil-bellay, Thouarcé, Vihiers, Saumur-Sud
Vu, le candidatMadame, Monsieur,
Vous venez de vous prononcer massivement pour que notre pays s'engage sur une nouvelle voie, celle du changement et du redressement et je vous remercie de la confiance que vous m'avez ainsi témoignée.
Dimanche, en votant tous, vous franchirez le pas qui nous sépare encore du renouveau. Dimanche prochain, vous donnerez à la France une majorité consti- tuée de femmes et d'hommes, qui comme vous, souhaitent repartir sur de nou- velles bases, une majorité de femmes et d'hommes déterminés, par dessus les cli- vages politiques traditionnels, à s'unir, à se rassembler, pour participer active- ment au redressement de notre pays. Car, c'est ensemble que nous gagnerons pour la France. Je vous invite donc à vous mobiliser nombreux le 28 mars pour donner au pays la plus large majorité.
Le Sud-Saumurois, comme l'ensemble de notre pays, a besoin d'une politique éco- nomique dynamique créatrice d'emplois ; ce sera la bataille la plus importante à mes yeux de cette législature. Je m'engage à la mener. Mon rôle sera bien évidem- ment de défendre les atouts de Saumur et du Sud-Saumurois dans ce combat pour l'emploi. La relance de l'activité économique à Saumur et dans l'ensemble de la circonscription est ma priorité. De la même façon, nos agriculteurs, nos viticulteurs, tous ceux dont le métier est lié à la terre doivent savoir qu'ils pour- ront compter sur moi pour défendre leurs intérêts.
Le travail qui attend la nouvelle majorité doit permettre de remédier aux préoc- cupations les plus profondes de la population et de pallier aux dysfonctionne- ments les plus importants de la société française à l'heure actuelle : la formation et sa mise en adéquation avec les besoins du marché du travail, la qualité de la vie que nous devons préserver dans notre circonscription mais également amélio- rer (logements, transports, environnement, traitement des déchets ... ).
J'ajouterais que l'ensemble de cette politique doit être menée dans le respect de la dignité humaine pour que personne ne soit laissé au bord du chemin. La France est une grande Nation qui doit aussi être celle du cœur.
Oui à l'audace, oui au courage, oui à la fraternité. Avec vous.
r. Grigarces Jean BEGAULT
Sciences Po / fonds CEVIPOF