Protéger et progresser
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
ASSEMBLEE NATIONALE
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
4
Alliance des français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 21 Mars 1993
7e Circonscription de la Moselle Saint-Avold 1 et 2 - Boulay - Faulquemont - Grostenquin
Michel WEBER
Conseiller Régional
P.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
ar mon engagement syndical, associatif et politique, je suis un homme d'action et de dialogue.
La gauche et la droite ce n'est pas pareil.
Il faut sauvegarder nos acquis sociaux et notre qualité de vie ; quelques exemples :
imp. Michel - Hagondange
Emplois
Maintenir l'activité des H.B.L. jusqu'en 2005 et au-delà pour réussir l'industrialisation de Moselle Est.
Les syndicats doivent être représentés dans les entreprises, les lois existent, il faut les faire appliquer. La droite veut instaurer un SMIG au rabais pour les jeunes rentrant dans la vie professionnelle.
Retraite
La droite veut instaurer la retraite à capitalisation, alors que nous défendons la retraite à 60 ans et par répartition, qui est le système le plus juste.
Santé
La droite est prête à mettre la sécurité sociale à deux vitesses.
Vie collective
Nous n'avons pas attendu les écologistes, pour créer un ministère de l'environnement. Nous avons été les premiers à en créer un en 1981.
L'intercommunalité doit être une priorité pour le bien être de tous les citoyens.
Il faut revoir l'aménagement du territoire pour arrêter la désertification des zones rurales.
Votez pour un homme de terrain et de progrès
VU, LES CANDIDATS
Antoinette TARILLON
(Suppléante) Conseillère Municipale de Hombourg-HautSciences Po / fonds CEVIPOF
Gesetzgebenden Wahlen 21 März 1993
Siebten Wahlbezirk der Moselle Saint-Avold 1 und 2 - Boulay - Faulquemont - Grostenquin
Michel WEBER
Bezirksberater
D Sehr geehrten Damen und Herrn,
urch meinem syndikalistischen, vereinlichen und politischen Einsatz, bin Ich ein Mann des Dialogs und der tätigkeit.
Linke Partei und rechte Partei bedeuten nich das Selbe.
Wir müssen unsere sozialen erworbenen Fertikeiten und unsere Lebensqualität bewahren ; einige Beispiele :
imp. Michel - Hagondange
Arbeit
Die Aktivität der HBL, bis im Jahre 2005 und weiter, erhalten, so dass die Industrialisierung der Ost-Moselle gelingen kann.
Die Gewerkschaften müssen in den Betrieben vertreten werden, die Gesetze sind da, sie müssen eingeführt werden.
Die rechte Partei will einen verminderten SMIG für die im Arbeitsleben eintretenden junge Leute einführen.
Pensionierung
Die rechte Partei will die kapitalisierte Pensionierung einführen, wir, dagegen, verteidigen die Pensionierung ab 60 Jahre und mit Zuteilung, es ist der Gerechtsmässigsten System.
Gesundheit
Die rechte Partei will eine zweigängige Sozialversicherung durchführen.
Gemeinschaft
Wir haben nicht auf die Grünen gewartet um ein Umweltsministerium zu erschaffen. Wir waren die Ersten die, im Jahre 1981, einen solchen Minsterium gründeten.
Die Gemeinschaft muss die Priorität jedes Bürgers sein.
Die Raumeinrichtung muss verändert werden um die Verwüsterung der Landgebieten zu stoppen.
Wählen Sie ein Mann der Aktion und des Fortschritts
VU, LES CANDIDATS
Antoinette TARILLON
(Stellvertretende) Stadtrats Mitglied von Hombourg-HautBeschützen und fortschreiten
Die Welt ist zu hart um sie der rechten Partei zu lassen
ASSEMBLÉE NATIONALE
Zusammen kämpfen wir weiter für eine gerechtsmässigste und brüderlichste Gesellschaft.
4
Allianz der Franzosen für den Fortschritt
Sciences Po / fonds CEVIPOF