ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 22 ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
POUR LE NORD EN TOUTE INDÉPENDANCE
· Chômage - Emploi
Dégageons plus de 300 000 emplois actuellement occupés par des femmes qui préféreraient élever et éduquer leurs enfants au foyer si on leur octroyait un salaire familial et maternel, assorti de points retraite.
· Construction -Logement
Aujourd'hui: un secteur en pleine crise, avec des centaines de milliers d'emplois perdus.
Demain: droit au logement au profit des plus défavorisés, allègement des droits de mutation et de succession, réduction de la T.V.A, arrêt des expropriations et des préemptions abusives, transparence des permis de construire et des tractations financières municipales.
· Qualité de la vie
trop de béton pour les affaires, pas assez de verdure pour la vie
· Politique familiale et de la santé
Aujourd'hui: la famille est la dernière préoccupation de l'Etat socialiste.
Demain: une politique audacieuse familiale avec une relance de la natalité par des mesures d'aides financières sociales et fiscales plus significatives.
· Retraite
avec l'U.D.I dites NON à la prévision déclarée par les partis traditionnels de droite d'augmenter la C.S.G. avec l'U.D.I défendons les acquis sociaux , notamment le droit à la retraite, pour tous à 60 ans.
· Immigration
Aujourd'hui: la France ne peut plus fournir du travail à la terre entière(dixit le socialiste Michel Rocard). Demain avec l'U.D.I exigeons une politique de fermeté concernant les travailleurs clandestins, les passeurs ainsi que les dirigeants de sociétés utilisateurs de cette main d'oeuvre.
· Insécurité
expulsion des délinquants étrangers récidivistes condamnés à plus de 6 mois.
expulsion définitive à l'éxécution de la peine vers leur pays d'origine des délinquants étrangers condamnés à plus de 12 mois.
créations 77:32 18 61
U
CANDIDAT
BERTRAND BAUDUIN
35 ans conseiller A.N.P.E directeur de cellule d'appui R.M.I
Suppléant MICHÈLE BIGOT
37 ans -mariée - agent technique
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e 21 Mars nous irons voter dans la 22e du NORD pour un changement significatif, afin de construire ensemble une nouvelle France en exprimant notre opposition à la politique gouvernementale actuelle.
Toutes celles et tous ceux qui veulent un réel changement de politique ont le moyen de s'exprimer positivement en votant pour le candidat de l'U.D.I, MonsieurB. BAUDUIN présenté par le Général d'Armée (c.r) J.LACAZE (soutenu par le Président Antoine Pinay) député européen, ancien chef d'Etat Major des Armées de Messieurs les Présidents Giscard d'Estaing et Mitterrand.
Ensemble recontruisons la FRANCE.
B. BAUDUIN
VU, LE CANDIDAT
D
UNION DES INDÉPENDANTS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MON ENGAGEMENT
II est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Lorsque j'ai choisi la carrière militaire, je n'avais d'autre but que de servir la France. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté: continuer, avec d'autres armes mais avec la même passion, à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné.
J'ai la conviction que la politique peut et doit se pratiquer avec vertu; avant d'être un combat pour le pouvoir elle est d'abord un moyen de défendre les idées auxquelles on croit, et les valeurs auxquelles on tient. J'ai surtout la certitude qu'aujourd'hui, plus que jamais, l'engagement politique est nécessaire. Il m'est dicté par l'obligation d'aider le pays à retrouver sa raison d'être profonde et sa véritable grandeur.
L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans des valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Les pages qui suivent sont le fruit d'un premier travail de réflexion, mené sur les thèmes qui nous paraissent fondamentaux. Elles seront suivies, demain, par des études plus approfondies, et s'intègreront dans un projet global: notre projet pour la France. Toutes traduisent l'esprit qui anime notre action: contribuer à établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures. J'espère que vous serez nombreux à venir, avec nous, partager cet idéal.
Janaza
GÉNÉRAL LACAZE
VU LE CANDIDAT