ECOLOGISTE
MARC GICQUEL
SUPPLEANT MARTIAL RUPPERT
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Elections législatives Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
ECOLOGISTE
Depuis 20 ans, j'ai participé avec vous, et dès le premier instant, à tous les combats pour l'environnement, des déchets nucléaires de Bourg d'Iré à la décharge de la Chapelle Hullin, de la carrière de Bécon les Granits à l'autoroute d'Avrillé-Verneau.
Mais il ne suffit pas de s'opposer, un député doit proposer.
Il faut en 10 ans, et c'est possible, cesser toute production d'électricité d'origine nucléaire, ainsi la source de déchets sera tarie.
Le schéma départemental des ordures ménagères doit sortir de son enlisement ... enlisement toléré par quelques élus.
Je vous propose de donner la priorité au ferroviaire et geler le programme autoroutier:
- à Angers, par la mise en place de tramways utilisant la voie sur berges
- dans le Segréen, par la création d'une liaison Angers-Rennes par Segré et Chateaubriant.
SOLIDARITÉ
Plus que de compétitivité, et de concurrence, nous avons besoin de solidarité, d'amitié, à tous les niveaux :
- solidarités entre les générations par le maintien de la retraite à 60 ans, bien méritée par nos aînés, sans remise en cause de l'indexation et du mode de calcul.
- solidarités entre les biens portants et les malades par la suppression du secteur 2 (dépassement d'honoraires) et la diminution du ticket modérateur.
- solidarités entre européens par la construction urgente de l'Europe sociale, dramatiquement absente avant comme après le traité de Maastricht.
· solidarités avec les paysans par la fixation de prix garantis et la renégociation de la Politique Agricole Commune.
EMPLOI
- la réduction du temps de travail fera l'objet d'une loi-cadre, et l'Etat accordera des aides fiscales.
- les licenciements économiques seront contrôlés par l'Inspection du Travail dont les effectifs seront renforcés.
Les hommes politiques traditionnels se gardent bien de faire cette politique.
Des hommes et des femmes politiques nouveaux vont pouvoir avec votre participation active, faire d'autres choix : ce sont les écologistes.
Marc GICQUEL 7
Marc GICQUEL, les angevins le connaissent bien. Elu conseiller régional dès 1986, c'est aussi lui qui en 1989 a ouvert les portes du Conseil Municipal d'Angers aux électeurs écologistes. Porte-parole d'Anjou-Ecologie- Autogestion, Expert-Comptable, il a 37 ans et est père de 3 enfants.
Le Suppléant de Marc Gicquel : Martial RUPPERT, 35 ans, instituteur, conseiller régional des VERTS. Père d'un enfant, c'est un passionné de la sauvegarde de la Loire.
Imprimé sur papier recyclé - Imprimerie Mollé / St-Barthélémy d'Anjou