Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 14E CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Gérard Vaysse
Gérard Vaysse a quarante ans. Il est technicien à Rhône-Poulenc. Conseiller municipal de Vénissieux de 1989 à 1991, il est militant de la LCR.
3
Jean Galloy
Jean Galloy, suppléant, a cinquante-trois ans. Il est employé du ministère des Finances. Il milite dans un mouvement pour la non-violence.
SOLIDARITE EGALITE ECOLOGIE
Ceux et celles qui soutiennent Gérard Vaysse et Jean Galloy s'étaient retrouvés ensemble autour de la candidature de Pierre Juquin en 1988, puis aux municipales de 1989 (notamment à Vénissieux, avec la liste Vénissieux-Solidarité qui a un élu), dans la lutte contre l'extrême droite locale ou contre la guerre du Golfe. Ils ne se reconnaissent pas (ou plus) dans la politique des actuels partis de gauche.
DU NOUVEAU À GAUCHE
Un appel national, l'« Engagement pour changer la gauche », exprime, par le conte- nu politique et par la volonté de construire une alternative à gauche, des préoccupa- tions semblables aux nôtres. Cet appel a été signé entre autres par : Malek Boutih (mili- tant antiraciste), Michel Fiant (AREV),
Charles Fiterman (PCF, refondateurs), Max Gallo (PS, Mouvement des citoyens), Guy Hermier (PCF), Alain Krivine (LCR), Marcel Rigout (ADS), Maurice Charrier (maire de Vaulx-en-velin).
Nous avons proposé aux écologistes une candidature commune sur la quatorzième circonscription du Rhône. Malheureuse- ment, ils n'ont pas donné suite. Nous pen- sions possible un accord sur des points pré- cis de la plate-forme, mais nous ne pouvons soutenir l'Entente des écologistes (accord Verts-Génération Ecologie) du fait de leur position « ni droite ni gauche » et de leurs alliances tous azimuts.
Face à trois maux dont souffre notre société - chômage, racisme, pollution - nous proposons trois réponses :
- Pour faire reculer le chômage, il faut une réduction massive du temps de travail.TRAVAILLER MOINS POUR TRAVAILLER TOUS
Quand les entreprises sont déficitaires, elles licencient. Quand elles font des béné- fices, elles s'automatisent et licencient. Sans réduction du temps de travail, il n'y a pas de solution au chômage.
Les trente-cinq heures (promesse non tenue de Mitterrand) sont plus que jamais nécessaires. Mais elles ne seraient déjà plus suffisantes pour éliminer le chômage. Aller vers les trente heures permettrait de libé- rer assez d'heures de travail pour créer cinq millions d'emplois.
Est-ce irréaliste ? Avant la loi des huit heures (1913), il n'était pas rare de tra- vailler douze heures par jour. Avant 1936, date des quarante heures, on travaillait six jours sur sept.
Il faut réduire le temps de travail à l'échelle européenne : les syndicats et les travailleurs allemands sont plus avancés que nous sur cette question. La coordina- tion européenne est le seul moyen d'éviter de nouveaux Hoover (délocalisation là où la main-d'œuvre est moins chère).
Il faut réduire le temps de travail sans diminuer le salaire : les huit heures au début du siècle et les quarante heures en 1936 furent obtenues sans diminution de salaire. Quand les machines remplacent les hommes, la richesse produite ne diminue pas. Il n'est donc pas nécessaire de dimi- nuer le salaire.
Travailler moins, c'est ne plus perdre la plus grande partie de sa vie à la gagner.
- Au racisme, nous opposons l'égalité des droits.
- Contre les risques écologiques, nous préconisons une responsabilisation devant l'humanité tout entière et ses générations futures.
C'est le sens de notre sigle : « Solidarité, Egalité, Ecologie ».
CONTRE LE RACISME ET LE FASCISME : ÉGALITÉ DES DROITS QUELLE QUE SOIT LA NATIONALITÉ
Le droit de vote doit être acquis dans le pays après plusieurs années. L'égalité doit être réalisée face au travail et au logement.
Il faut répondre à la démagogie de l'extrême droite. Gérard Vaysse a été atta- qué en justice par un élu du Front national pour l'avoir assimilé, lors d'un conseil muni- cipal, aux courants fascistes et nazis. Le FN a perdu son procès. Le FN fait courir à la société le même danger que les partis qui ont mis l'Europe à feu et à sang dans les années trente à quarante.
Le Front national fonde sa stratégie sur l'aggravation de la crise. Il ne défend pas la protection sociale. Il s'oppose à la réduction du temps de travail. Sans chômage, ce parti perdrait une de ses raisons d'exister.
PLANETE EN DANGER
Cessons d'éventrer les villes et les cam- pagnes avec des parkings et des autoroutes, Avec l'argent économisé, on pourrait faire des transports en commun un moyen effica- ce et confortable.
Les industries de notre circonscription devraient être contrôlées grâce à l'action d'une association indépendante qui mette des compétences d'ingénieurs et de juristes au service de tous.
Il faut arrêter le nucléaire militaire, ne pas reconstruire les centrales civiles qui arri- vent en fin d'exploitation.
Les problèmes écologiques sont encore plus graves dans le tiers monde : aucun contrôle sur les industries, déforestation, agriculture en crise.
Une autre organisation de la société est nécessaire pour résoudre la crise écolo- gique : reconvertir des millions de per- sonnes vivant du transport routier ou de l'armement nécessite que l'on s'attaque vraiment au problème de l'emploi. Pour arrêter le désastre écologique dans le tiers monde, il faut cesser de considérer ces pays comme des lieux de production et d'appro- visionnement à bon marché.
POUR TOUT CONTACT, ÉCRIVEZ À GÉRARD VAYSSE, BP 96 69553 FEYZIN CEDEX
Savez-vous que les dépenses des candidats sont plafonnées à ... cinq cent mille francs ? Cette campagne coûte environ seize mille francs ! Nous ne les avons pas encore. Soutenez-nous : chèques à l'ordre de AGV.
Il n'y a pas notre bulletin dans l'enveloppe. (économie de papier et d'argent). Vous le trou- verez au bureau de vote.
Vu, le candidat rotographie
Sciences Po / fonds CEVIPOF