Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
21 MARS
Votez le 21 Mars,
Bernard DAVOINE Conseiller Général Maire de Wavrin
5ème
CIRCONSCRIPTION
c'est important
Pour vous, les jeunes
Vous êtes inquiets pour votre avenir. Vous voulez vous insérer le mieux possible suivant vos goûts et vos possibilités dans la vie professionnelle, ceci par un système de formation de qualité.
Vous avez peu connu les dirigeants des années 70 ; ne faites pas confiance à ceux qui favorisent à terme une école pour les riches, laissant tous les autres sur le côté. Choisissez pour avoir de meilleures chances dans la vie.
Pour vous, les familles
Vous savez ce qui a été fait pour vous pendant 10 ans ; regardez bien ce que certains cachent derrière des discours passe-partout.
Pour vous, les femmes
L'Egalité des Droits n'a jamais autant avancé que depuis 81 ; souhaitez-vous un retour en arrière ?
Pour vous, les retraités
La retraite par répartition doit être défendue, son financement doit être garanti. Acceptez-vous le "chacun pour soi" que la Droite vous propose ?
Pour vous, les actifs
La diminution du temps de travail, la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, les lois Auroux sur la protection des salariés, ... sont des acquis depuis 81 ; êtes-vous prêts à brader tout cela ?
Pour vous, les chômeurs
Etes-vous d'accord pour que l'on supprime ce qui vous a permis de garder la tête hors de l'eau ?
Pour vous tous
Il ne faut pas laisser faire ceux qui veulent tuer la Sécu, casser le système des retraites, casser l'Education Nationale, favoriser le profit maximum au détriment du travail.
Dès le 21 Mars
c'est VOUS qui décidez : Votez, faites voter
Bernard DAVOINE Noël DEJONGHE
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES AVEC LES SOCIALISTES
0Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis depuis de nombreuses années au coeur des problèmes que rencontrent les Villes et leurs habitants, et j'ai agi, pour tous, sans distinction :
O au conseil Général où j'ai mené les politiques d'Aménagement et de Développement rural pour les petites communes, pour l'agriculture et pour la qualité de la vie.
O à la Communauté Urbaine de Lille où j'ai créé, en 89, des politiques nouvelles pour apporter à toutes les Villes des Droits et des moyens financiers qu'elles n'avaient pas. Tous les élus en sont satisfaits.
O avec tous les Maires de la Circonscription pour faire avancer des projets d'avenir : l'aménagement de la R.N. 41, le Contournement Sud de Lille indispensable au développement, le Parc de la Deûle, la protection de la ressource en eau et la défense des intérêts des communes concernées.
O avec tous ceux que préoccupe le problème de l'emploi et de l'avenir des jeunes.
O avec toutes les associations pour les aider.
J'ai pu, au contact de tous, mieux comprendre les difficultés et mieux les résoudre. C'est en homme de terrain, de dialogue et d'action que je suis aujourd'hui candidat aux Elections Législatives.
C'est sur le terrain qu'on comprend les Hommes, c'est avec eux qu'on résout les problèmes.
Je connais vos problèmes : le manque d'emploi, l'insécurité, la drogue, les craintes des jeunes pour leur avenir, vos craintes pour les retraites, pour la couverture sociale, ...
Jepartage votre souci de construire une société plus juste, plus solidaire, plus respectueuse de l'environnement. Etreélu, ce n'est pas satisfaire une envie, mais prendre un engagement et le tenir. L'expérience est nécessaire, la conviction indispensable.
Hier, j'ai agi avec détermination dans l'intérêt général et j'ai tenu mes engagements. Vous pouvez compter sur moi pour continuer à le faire dans la 5ème Circonscription.
La croissance ne repartira pas rapidement ; il faut mettre en place des solutions pour que le chômage diminue: la réduction du temps de travail et son partage, la promotion du travail humain plutôt que la rentabilité maximale, l'orientation des capitaux vers la production plutôt que vers la spéculation sont indispensables actuellement.
Un développement différent de celui qui, hier, ignorait l'homme et la nature doit être recherché. Il faut garantir le système des retraites par répartition et préserver un haut niveau de protection sociale. Il faut donner plus d'efficacité à la justice et à la police tout en développant la prévention.
Il faut traiter en ennemis publics ceux qui s'enrichissent du trafic de la drogue. J'appelle toutes celles et tous ceux qui veulent progresser dans ces voies à unir leurs volontés pour une action efficace.
Ensemble, nous devons réussir.
Bernard DAVOINE Conseiller General - Maire de Wavrin
Recevez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'assurance de mon dévouement et de ma sympathie.
Journey
Bernard DAVOINE.
Le 21 Mars, votez pour ceux qui agissent pour vous et avec vous .
Noël DEJONGHE Maire de Templemars
Édinord
Vu les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐