Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE DYNAMISME, LA FERMETÉ avec
GÉRARD JACQUES VIGNOBLE et FIHEY
Candidats de l'Union Pour la France et des Démocrates de Progrès
Pour l'Agglomération Raubaisienne !
LE 21 MARS PROCHAIN,
Vous réélirez un homme de terrain qui se bat quotidiennement pour la relance de l'économie, la défense de l'emploi, la sécurité, l'avenir de la Région et de l'Agglomération Roubaisienne.
Parler, c'est bien, Agir, c'est mieux !
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI NOUS NOUS BATTONS:
Pour une présence efficace au Parlement et dans les autres Instances Nationales.
Pour donner un souffle nouveau à notre pays, relancer l'économie, sauvegarder l'emploi, soula- ger les charges des PME-PMI, réformer la fiscalité, faire redémarrer le Bâtiment et les Travaux Publics par des investissements publics : ouvrir des grands chantiers et rénover le patrimoine urbain en réduisant les dépenses de fonctionnement des collectivités publiques (Conseils Régional et Général, CUDL) et en renforçant leur capacité d'investissement qui doit redevenir leur mission première.
Pour promouvoir notre Région et rendre attractive aux investisseurs notre Agglomération.
Pour accélérer le désenclavement de notre secteur : réalisation du contournement Est de la Métro- pole et doublement de l'antenne Sud, prolongement de la VRU, accélération des travaux de la ligne 2 du métro, réalisation de l'autoroute A1 bis ...
Pour recréer un urbanisme chaleureux : il faut raser les maisons murées, rénover les logements anciens, réhabiliter les friches industrielles, mener une politique de la ville à dimension humaine en faisant participer les habitants à l'amélioration de leur cadre de vie.
Pour développer un environnement de qualité : poursuivre l'aménagement du canal de Roubaix qui doit devenir un axe structurant dans notre Agglomération, multiplier les espaces verts et planter partout où cela est possible, intégrer le respect de l'environnement dans tout projet immobilier, lutter contre le bruit, accentuer le traitement de la pollution des rivières, canaux et cours d'eau (l'Espierre, la Marque, le canal de Roubaix et leurs affluents), moderniser la station de traitement des boues du Grimonpont, stopper l'activité de l'usine d'incinération de Wasquehal et mettre en œuvre une politi- que communautaire cohérente de gestion et d'élimination des déchets.
Pour assurer l'avenir des jeunes : ouvrir davantage l'enseignement sur la vie professionnelle, offrir les mêmes chances de réussite à tous, créer des espaces ludiques et sportifs suffisants (patinoire ... ), motiver les jeunes à mettre en œuvre leurs projets.
Pour maîtriser l'immigration et le travail clandestins, en appliquant la loi dans sa totalité. Roubaix- Tourcoing doit cesser d'être une "plaque tournante" des filières internationales d'immigration clan- destine. Il faut être vigilant à l'égard des "mariages blancs" et renforcer les contrôles sur l'ensemble du territoire, par la Police de l'Air et des Frontières (P.A.F.).
Pour maintenir et renforcer les acquis sociaux en adoptant des mesures propres à assurer la pérennité des Caisses de retraite et de la Sécurité Sociale qui sont les principes de base de la solidarité.
Pour garantir la sécurité de nos concitoyens : donner à la Police Nationale les moyens d'accomplir sa mission, rétablir les Commissariats de quartier, de ville, de secteur qu'une réforme absurde et meur- trière a cassés, développer l'îlotage.
Pour une véritable politique de la santé et de complémentarité des structures hospitalières de notre secteur (Wattrelos, Roubaix, Tourcoing).
Pour favoriser la vie associative, outil indispensable à la vie quotidienne de nos concitoyens.
0091 - Imprimé en France - d'Haussy-Imprimeurs
Vu, les Candidats.
POUR L'AVENIR DE NOTRE AGGLOMÉRATION CROIX - ROUBAIX - WASQUEHAL - WATTRELOS
VOTEZ GÉRARD VIGNOBLE