ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - CIRCONSCRIPTION DE VALOGNES Scrutin du 21 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Électrices et Électeurs,
Le 21 MARS 1993, vous allez voter pour désigner votre député, qui vous représentera dans la nouvelle Assemblée Nationale.
Avec l'expérience acquise au cours de mon mandat, dans un souci de large union, je me présente à vos suffrages : votre confiance sera ma force pour continuer à travailler au service de tous pour l'avenir du Cotentin.
L'emploi demande des mesures urgentes : tout doit être tenté pour en augmenter le nombre et favoriser l'embauche et la formation des jeunes (démarches simplifiées, baisse des charges ... ).
Les agriculteurs, indispensables à l'équilibre rural, attendent de vraies décisions, nationales et européennes.
La protection sociale, pour les retraités, les malades, la famille, les handicapés, sera maintenue par une juste solidarité entre générations.
L'ÉTAT doit assumer, sans gaspillage, ses grands devoirs de Sécurité et de Justice, d'Éducation et de Liberté, de Service public, d'Aménagement du Territoire, et de Protection de l'environnement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre circonscription, 92 000 habitants, 10 cantons, 178 communes, a de multiples atouts pour participer au redressement de la FRANCE et à la reprise économique :
- une population active en augmentation ;
- des établissements industriels, un bon tissu de P.M.E. et d'artisans ;
- une intense vie rurale et maritime ;
- un tourisme en plein développement ;
- une qualité d'environnement exceptionnelle.
Avec la force d'une large union, Avec la confiance et le bon sens retrouvés, Pour plus de liberté, de solidarité, de responsabilité
VOTEZ, LE 21 MARS
Pour un COTENTIN dynamique Pour une FRANCE plus forte
VOTEZ, LE 21 MARS
Claude GATIGNOL Candidat d'Union Député sortant - Conseiller Général Premier adjoint au Maire de VALOGNES
Remplaçant éventuel :
Jean TARDIF Maire - Conseiller Général de SAINT-SAUVEUR-LE-VICOMTE
UNION POUR LA FRANCE
LE RÉVÉREND S.A. - 33.40.10.70