Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1993 - Circonscription de Saint -Malo
Les candidats de l'ENTENTE DES ECOLOGISTES
avec Brice LALONDE, Dominique VOYNET, Yves COCHET et Antoine WAECHTER
'Écologie : les verts
Yannick LE BRELOT
et sa suppléante Françoise DESCHAMPS
GENERATION ECLOGIE
Q
Yannick LE BRELOT 41 ans , marié , une fille artisan coiffeur à St MALO Président des VERTS 35
Françoise DESCHAMPS 49 ans , 2 enfants professeur de collège à St MALO Secrétaire des VERTS du Pays de St-MALO
Bonjour,
Depuis quelques années, nous, écologistes, sommes présents dans les débats locaux du pays malouin : suivi du plan d'occupation des sols de Saint-MALO et de la station d'épuration, actions pour la récupération sélective des déchets, prise de position sur le déroctage ... Nous avons participé aux enquêtes publiques : porcheries de Saint-MELOIR, déviation de PLEURTUIT, TIMAC ... mais aussi organisé des manifestations dans le cadre de la "Journée de la Terre" en nettoyant les rives de la RANCE et au MINIHIC sur RANCE lors de la " journée de l'arbre". Cette action "sur le terrain" se trouve renforcée par notre action politique. En mars voter pour les candidats de l'entente des écologistes : c'est vouloir une vraie rénovation de la vie politique française et vous donner les moyens de peser efficacement sur les décisions qui vous concernent.
La Terre de nos enfants , protègeons - là dès maintenant ! Des députés écologistes , c'est nécessaire !
VOTEZ POUR L'ENTENTE DES ECOLOGISTES
VOTEZ Yannick LE BRELOT
L imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les Verts