ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de Meurthe-et-Moselle - 1" Circonscription
Claude BLONDEAU
37 ans, mère de 2 garçons, professeur certifié d'Education Physique, Présidente de Génération Ecologie 54.
Candidate aux élections législative sur NANCY 1.
PRENDRE L'INITIATIVE, S'INVESTIR, SE BATTRE.
· Pour réconcilier l'homme et l'économie.
· Pour restaurer une citoyenneté retrouvée et entière : AGISSONS.
· Pour promouvoir une gestion écologique durable.
· Pour réaliser un monde plus solidaire.
Le contexte socio-économique et politique actuel demande des forces nouvelles propositionnelles, innovantes, audacieuses et réalistes pour un futur qui ne laisse personne au bord du chemin.
Claude BLONDEAU fonde son action politique sur une volonté responsable et indépendante et apporte un souffle nouveau et nécessaire à la vie publique afin de réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique.
Voter pour Claude BLONDEAU dans le cadre de l'ENTENTE DES ECOLOGISTES, c'est se reconnaître dans ces valeurs et les défendre au côté de Brice LALONDE, leader de G.E.
A l'Assemblée Nationale, j'agirai avec réalisme, conviction : pour infléchir l'évolution actuelle : économique, politique, sociale et culturelle. Pour inventer avec audace un monde humain durable pour nos enfants et petits-enfants. Pour renforcer le rôle du Parlement. Pour une représentation pro- portionnelle à tous les scrutins. Pour dénoncer le cumul des mandats.
RESTAURONS L'INTEGRITE POLITIQUE
Un élu est un citoyen comme vous et surtout un gardien des droits fondamentaux de chacune des personnes dans une totale transparence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
SUPPLÉANT : Frédéric MAGUIN,
23 ans, célibataire, étudiant, responsable des jeunes au sein du mouvement.
Les jeunes citoyens, au même titre que les autres générations, demandent à être écoutés et doivent participer, aujourd'hui, à la Construction du monde de demain. Nous déclarons que demain nous souhaitons Vivre dans une FRANCE, partie prenante de l'Europe unie, solidaire, démocratique, sociale et écologique.
VOTEZ !
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts