Comme nous, vous avez des besoins, des aspirations, des impatiences, voire des colères. Vous voulez :
Agir pour que ce monde change
Agir le 21 Mars, ce sera voter pour les candidats présentés par le Parti Communiste Français :
Fernand ERNULT
54 ans Psychologue scolaire Conseiller Municipal de PONT-AUDEMER
Guy BLIN
Suppléant : 56 ans, retraité Conseiller Municipal de BERNAY
POUR FAIRE DU NEUF A GAUCHE :
Après l'expérience de gouvernement de la France par les socialistes, leurs renoncements successifs à faire une politique de rupture avec la loi du profit, il faut se donner les moyens, par le vote communiste, de mettre en œuvre, dès que possible :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins du peuple et pour la création d'emplois, notamment en mettant fin aux gigantesques gâchis financiers du patronat, acceptés aujourd'hui par les socialistes ou aggravés demain par la droite et l'extrême droite si par malheur ils venaient au pouvoir ...
- Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aux aspirations de notre temps, notamment en direction des familles, des femmes et des jeunes ;
- La protection et la valorisation de l'environnement grâce à une politique dynamique qui, au lieu de les opposer, harmonise développement et écologie.
- Un essor des libertés et la démocratisation des institutions .
- Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire à l'opposé de Maastricht.
- L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré .
Pour que le 21 Mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain Pour la clarté et l'honnêteté
Servez-vous du vote communiste
Votez Fernand ERNULT et Guy BLIN, suppléant
Ce vote ne sera ni un ralliement, ni une adhésion à toute notre politique Nous ne lui ferons pas dire autre chose que ce que vous aurez voulu exprimer
Vu : les Candidats.
DUVAL - PONT-AUDEMER - 32.41.00.57ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 21 MARS 1993
AVEC VOUS, FAISONS DU NEUF A GAUCHE
Comme vous, nous sommes préoccupés et inquiets :
La France s'enlise dans la crise, Maastricht est à l'œuvre. Nous ne dirons pas pour autant : c'est nous qui avions raison, il fallait voter contre Maastricht. Nous disons simplement : les communistes sont avec vous aujourd'hui encore pour rassembler à gauche et pour imposer d'autres choix politiques.
Ce qui n'est plus supportable :
- En France il y a aujourd'hui trois millions de chômeurs, on peut y ajouter, inscrits dans les stages « parking » un million et demi de jeunes, de femmes et d'hommes qui seront le plus souvent chômeurs ou employés précaires.
- Plus de cinq millions de personnes sont sans logement ou dans des logements insalubres ou logés provisoirement dans leur famille ou chez des amis. En 1993, en France, on meurt dans la rue, de froid !
- Les jeunes, eux qui sont le plus malmenés par la crise, sont livrés à la mafia de la drogue.
- Face à ces drames comment ne pas juger répugnantes ces mœurs politiques trop souvent dominées par le carriérisme, le double langage, les magouilles politiciennes, le big-bang, les recentrages et autres opérations qui masquent mal des alliances contre nature et, pire encore, des ministres, des députés, des élus, salis par les affaires de fausses factures et le scandale du sang contaminé. Comme vous, nous pensons que la politique est une chose importante et utile dont la seule mission est d'aider les gens et développer le pays. Rien à voir donc avec cette politique à l'audimat, faite de démagogie et d'hypocrisie.
Faire barrage à la droite !
Car voici, à travers quelques exemples, ce que la droite mijote pour l'après mars :
- La création d'emplois payés au demi du S.M.I.C., la multiplication des emplois précaires et à temps partiel, c'est-à-dire soumettre les salariés à l'alternative : chômeurs ou esclaves !
- La remise en cause des 37 annuités et demie pour le départ à la retraite,
- La fin du logement social,
- L'instauration d'une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
En résumé : la droite veut accélérer la mise en place du Traité de Maastricht. (Faut-il rappeler que Maastricht a été voulu non seulement par la droite et l'extrême droite, mais également par le Parti Socialiste et les écologistes ancienne ou nouvelle génération).
Juger les communistes sur leurs actes :
Ces derniers mois, par exemple, vous avez pu juger les communistes sur leurs actes :
- De tous les partis, seul le Parti Communiste, en septembre 1992, a appelé à voter contre le Traité de Maastricht . Les délocalisations d'industrie, la P.A.C., les accords du G.A.T.T., les difficultés des marins pêcheurs, en Europe, cinquante mille emplois de sidérurgistes supprimés, dont huit mille en France ...
Ces quelques exemples prouvent que Maastricht est dangereux.
- Seuls les députés communistes ont voté contre l'amnistie des auteurs de fausses factures, ils ont tout fait pour obtenirla vérité et la justice dans l'affaire du sang contaminé .
- Au cours du débat sur le dernier budget de l'Etat, plutôt que de rejeter tout en bloc dans le vote d'une motion de censure comme voulait la droite, les députés communistes ont obtenu une cinquantaine de mesures budgétaires en faveur des familles et des salariés : qu'il s'agisse de bourses ou aides de rentrée scolaire, de réduction de taxe d'habitation, de l'interdiction des coupures d'électricité ... Egalement : deux amendements anti-licenciement qui sont des points d'appui pour que salariés et élus obtiennent des plans de reclassement et la mise en place de commisions de contrôle des fonds publics destinés à l'emploi.
Sciences Po / fonds CEVIPOF