Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 9 ème circonscription de Loire-Atlantique
Claudine MOREL
TITULAIRE
Claudine MOREL Assistante sociale
SUPPLEANT
Jean-Paul RIOU Retraité cadre supérieur
Jean-Paul RIOU Candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La vie se fait de plus en plus dure, dans tous les domaines. L'emploi se dégrade : pas de jour sans l'annonce de nouveaux licenciements. De corruption en violence, le climat moral se détériore;
il faut changer de politique, faire du neuf.
Le 21 mars 1993, vous avez la possibilité de sanctionner les dirigeants du pays. Le Président de la République répète qu'il faut "accepter l'évolution du temps", alors que le chômage s'aggrave, de nombreuses entreprises ferment dans le sud- Loire, la précarité se développe, l'avenir des jeunes est bouché, le travail de nuit des femmes a été rétabli, les services publics se dégradent, le droit à la santé est mis en cause, avec les menaces sur l'hôpital de PAIMBOEUF et la Maison Départementale de MINDIN.
Les accords de MAASTRICHT débouchent sur une Europe sans volet social - et le départ de Hoover et Rockwell - dominée par l'Allemagne, qui entraine une aggravation du chômage, le massacre de nos campagnes, la ruine de nos pêcheurs ... et la mise en place d'un nouvel impôt européen.
MAIS LA DROITE, NON, MERCI !
Sous la démagogie de Le Pen, qui a applaudi à toutes les lois antisociales, se cache son vrai programme d'atteintes aux libertés et de suppression des acquis.
Le R.P.R. et l'U.D.F. chassés en 1981, veulent prendre leur revanche et imposer aux Français un véritable recul économique et social. S'appuyant sur le bilan négatif du pouvoir, cette droite veut amplifier la politique d'allègement des charges et de la fiscalité des grandes entreprises qui n'a pas enrayé le chômage, bien au contraire. D'autre part leur programme prévoit une brutale aggravation de la situation de l'emploi, des salaires, de la retraite, de l'école, du logement ...
Quant aux écologistes, ils préparent des alliances à la carte, allant de gauche à droite. Ils soutiennent la plupart des mauvais choix du gouvernement actuel et une partie de ceux de la droite avec laquelle ils envisagent de gouverner après les élections. Ils proposent le partage des revenus, c'est-à-dire de la pénurie et de la pauvreté. Ils soutiennent avec les dirigeants socialistes et la droite, le traité de Maastricht que vous avez majoritairement rejeté dans la circonscription.
L'avenir n'est donc pas de ce côté.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut une politique inédite de justice sociale et de démocratie, d'efficacité économique pour la relance de la consommation et de l'emploi.
Ce n'est pas utopie. La FRANCE est riche de savoir-faire, l'argent existe mais il faut l'utiliser autrement.
Depuis le 20 septembre 1992 grâce à la force du NON au referendum sur Maastricht, les élus communistes à l'Assemblée Nationale ont pu obtenir :
* la réducation de la taxe d'habitation pour quatre millions de foyers modestes,
* des mesures significatives d'un montant de plus de 2 milliards de francs, dont la prime de rentrée scolaire qui passera à 600 francs, l'augmentation des bourses scolaires et universitaires,
* le contrôle de l'utilisation des fonds publics pour la formation et l'emploi,
* l'obligation pour l'employeur de présenter un plan de reclassement avant tout licenciement économique.
Pour la 9 ème circonscription, nous proposons d'agir pour :
- défendre et développer l'emploi dans les entreprises de la circonscription,
- le désenclavement par la mise en place d'un réseau routier de qualité, et la gratuité immédiate du pont de SAINT-NAZAIRE,
- l'aménagement de l'estuaire de la Loire,
- une politique coordonnée de développement et de promotion du tourisme qui oublie enfin les rivalités locales,
- un refus catégorique des friches agricoles,
- la mise en place de filières de formation adaptées.
A ce prix notre région peut devenir attrayante pour des P.M.E. et P.M.I.
Inversons la tendance : davantage pour l'homme, moins pour la spéculation.
Une seule force politique s'engage aujourd'hui clairement à s'opposer à la poursuite de la politique actuelle, à la droite et à ses dangereux projets, à faire entendre la voix de tous ceux qui veulent faire du neuf.
Plus le nombre de voix qui se porteront sur les candidats communistes sera élevé au premier tour le 21 mars, plus ceux qui gouverneront demain devront en tenir compte.
Vous n'êtes pas forcément d'accord qvec tout ce que dit et fait le Parti communiste, et nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura exprimé.
Mais si vous voulez vous faire entendre, servez-vous du vote communiste le 21 mars,
VOTEZ pour Claudine MOREL et son suppléant Jean-Paul RIOU
93 - PRESOUİLE IMPRIMERIE, 40.24 90.33
vu, les candidats