Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
Jean-Michel Manac'h
Jean-Michel MANAC'H enseignant quimpérois de 44 ans est père de deux enfants. Il est engagé depuis plus de 20 ans dans les luttes sociales (comité de chômeurs, syndicat), la défense de l'en- vironnement (contre le nucléaire civil et militai- re ... ), la solidarité internationale (Kanaky, dette du tiers -monde). Militant de la LCR, sa fidélité aux vraies valeurs de gauche est largement connue.
gleiz 'DA VAD
UN BILAN ACCABLANT
C'est un bilan terrible pour un pouvoir qui se disait de gauche: plus de chômage, plus de pré- carité, plus d'inégalités. Hoover, Grundig, ou Ci- troën ... licencient à la pelle.
Le Finistère est durement touché: un millier de licenciements en Janvier. Les paysans et les marins-pêcheurs sont frappés de plein fouet par les politiques européennes et l'anarchie des mar- chés. Pendant ce temps, les profits, la spéculation boursière et les privilèges se portent bien.
Cette gauche là n'était VRAIMENT pas la gauche.
Anne-Marie Gentric
Anne-Marie Gentric a 31 ans, elle est biblio- thécaire au chômage et n'appartient à au- cun parti. Elle défend les droits des femmes, participe aussi à des actions de solidarité avec le tiers-monde.
gauche VRAIMENT
UNE AUTRE POLITIQUE VRAIMENT DE GAUCHE !
La vraie droite fera pire, elle a toujours favorisé les riches et les puissances de l'argent. Elle ac- centuera les attaques contre les services publics, la Sécu, ... Et derrière elle se profile le sinistre Le Pen, qui voudrait nous ramener aux heures les plus sombres de notre histoire.
Le parti socialiste a trahi ses promesses, le par- ti communiste l'a soutenu ou laissé faire.
Il faut une autre politique qui défende les inté- rêts du plus grand nombre, apporte de vraies so- lutions au chômage, aux problèmes des plus exploités, des exclus et offre des perspectives d'avenir aux jeunes.
VOTONS "A GAUCHE VRAIMENT", POUR RASSEMBLER TOUS CEUX QUI DEFENDENT L'EMPLOI, L'EGALITE, L'ECOLOGIE.☐ TRAVAILLER TOUS, TRAVAILLER MOINS !
Même les entreprises qui affichent des milliards de profits licencient comme Matra ou la Société Généra- le, d'autres empochent les fonds publics et jettent à la rue les salariés comme Global Studio.
L'économie doit être au service de l'homme et non l'inverse! Les gains de productivité permettent de diminuer massivement la durée du travail, c'est la seule politique possible pour lutter VRAIMENT contre le chômage.
Un emploi pour toutes et tous: 35 HEURES SANS REDUCTION DE SALAIRE, les 30 heures avant l'an 2000!
Défendons le SMIC, les salaires, les retraites, la Sécu. ☐ POUR LA DEMOCRATIE ET L'EGALITE DES DROITS
Nous disons NON à la politique-spectacle, aux promesses bafouées. La démocratie c'est faire appel et confiance à l'intelligence des citoyens et citoyen- nes: elle implique la proportionnelle intégrale, le non cumul et le contrôle des mandats. Combien d'exem- ples de décisions ( boulevards, usine d'incinération, porcheries, ... ) sur notre circonscription pour lesquels l'avis des riverains n'est pas pris en compte ? Avant toute décision, la règle doit être la concertation, la transparence et le contrôle.
O L'égalité des droits: l'extrême droite profite de la ☐ crise pour attiser la haine, désigner des boucs émis- saires. Pour combattre le racisme et le fascisme, il faut l'égalité des droits entre français et immigrés, cela comprend le DROIT DE VOTE.
O L'égalité femme-homme reste à conquérir pour ☐ l'emploi, la formation, les rémunérations, l'accès aux responsabilités politiques et sociales. Les droits à l'avortement et à la contraception doivent être garan- tis.
O La langue et la culture bretonne doivent être ☐ reconnues et disposer des moyens pour vivre (enseignement bilingue, radio et télévision bretonne). ☐ UNE ECONOMIE AU SERVICE DE L'HOMME PRESERVANT L'ENVIRONNEMENT
Menace nucléaire, effet de serre, marées noires, ... la course au profit et au productivisme met la planète en danger. Dans notre région les nitrates rendent une eau déjà très chère imbuvable, les déchets prolifèrent
... Il faut s'attaquer VRAIMENT aux causes: non seu- lement faire payer les pollueurs, mais traiter les pro- blèmes à la source. L'aménagement du territoire doit s'opposer à la désertification des campagnes (maintien des activités en zone rurale), donner la priorité aux transports en commun, au train sur le poids-lourd. La Bretagne ne doit pas devenir une ré- serve pour touristes et militaires. ☐ POUR LA SOLIDARITE INTERNATIONALE
Maastricht, c'est l'Europe de la finance et des tech- nocrates. L'Europe que nous voulons, c'est une Euro- pe des droits sociaux, de la démocratie, écologique, une Europe des peuples ouverte sur le monde. Il n'y aura pas de paix durable sans garantir le droit à l'exis- tence des peuples (Bosnie, Palestine ... ). Nous vou- lons un monde solidaire, des échanges équitables avec le tiers-monde (annulation de la dette), l'aide à un développement autonome.
UNE FORCE NOUVELLE A GAUCHE
Nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent une politique au service du plus grand nombre, qui ap- puient les mobilisations pour une trans- formation sociale, démocratique et écologique.
Rocard et d'autres veulent une recompo- sition au centre. Les écologistes ne savent pas où se situer.
Nous travaillons pour construire une vraie gauche fidèle aux attentes et aux luttes des plus exploités et des exclus.
Il faut faire du neuf à gauche !
C'est le sens des candidatures "A GAU- CHE VRAIMENT", présentes dans plus de 70 circonscriptions.
En votant "A GAUCHE VRAIMENT" le 21 mars, vous exprimerez votre volonté d'être entendus, et votre désir de faire avancer les choses vers de vrais change- ments conformes à vos espoirs.
Jean-Michel Manac'h Anne-Marie Gentric.
mprimerie fotographie
Vu, le candidat
LABOURERIEN HA TUD DILABOUR A-GEVRED : A-GLEIZ DA VAD !
Sciences Po / fonds CEVIPOF