Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE - 4ème CIRCONSCRIPTION ÉLECTION LÉGISLATIVE - 21-28 MARS 1993
le 21 mars AVEC LE VOTE COMMUNISTE
ALAIN DAVID
candidat
ENSEIGNANT Conseiller Municipal de MORLAIX
JEAN DRÉAN
suppléant
AGENT de MAITRISE SNCF Conseiller Municipal de PLOUIGNEAU MILITANT SYNDICAL
RASSEMBLONS-NOUS POUR CHANGER A GAUCHE.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e dimanche 21 mars vous allez élire un député dans la circonscription. Cela sera pour vous l'occasion de donner votre avis sur la politique menée par le PS et de dire celle que vous voulez.
Une situation intolérable
D ☐ ans tout le pays monte un mécontentement de plus en plus fort contre une politique qui sacrifie délibérément les intérêts et les aspirations de la population pour se mettre au service du grand capital et des grandes fortunes.
Dans le pays de Morlaix cela se traduit par des menaces de plus en plus graves sur tous les secteurs de l'activité économique : agriculture, pêche, bâtiment, hôpital, Manu, Thomson, services publics (PTT, SNCF, EDF, enseignement ... ). En même temps que le chômage grandit, les difficultés s'accroissent et l'inquiétude s'installe dans tous les foyers face à la remise en cause des acquis sociaux et à l'avenir bouché promis aux jeunes.
C'est cette politique qu'il faut changer
A l'évidence vous ne pouvez compter pour cela sur le PS (élu depuis 15 ans dans notre circonscription) qui, pendant plus de 10 ans a eu tous les pouvoirs et est donc entièrement responsable de la situation actuelle. Ni sur une droite arrogante, avide de revanche, qui aggraverait encore la situation comme le montre son programme. Pas plus que sur les écologistes qui, après avoir gouverné avec le PS, envisagé sans états d'âme de participer à un gouvernement Balladur, sont maintenant tentés par le Big Bang Rocardien qui consacre au grand jour l'alliance de la droite et du PS.
Rassemblons-nous pour en exiger une autre
F ace à ces magouilles politiciennes et aux scandales financiers qui les accompagnent, nous vous proposons de vous rassembler pour, à la fois, dire votre mécontentement, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain contre la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence.
C'est possible car les moyens existent
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L es immenses progrès des sciences et des techniques pourraient apporter des réponses à pratiquement tous les problèmes; des sommes immenses sont consacrées à la spéculation financière et aux dépenses d'armement.
Nous proposons que ces moyens soient consacrés exclusivement à la population et non plus mis, comme maintenant, au service de la fortune. C'est le sens des six propositions que le PCF vient de faire pour une nouvelle croissance qui réponde aux besoins et crée des emplois, pour un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aux aspirations de notre temps, pour protéger et valoriser l'environnement, pour un essor des libertés et la démocratisation des institutions, pour une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire et pour l'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Le vote communiste pour faire échec aux mauvais coups
Votre expérience vous le montre : c'est lorsque le Parti Communiste Français a été fort que toutes les lois sociales ont été votées. A l'inverse, c'est notre affaiblissement qui a permis tous les mauvais coups.
MEME SI VOUS N'ETES PAS D'ACCORD AVEC TOUTES NOS PROPOSITIONS, SERVEZ-VOUS DU VOTE COMMUNISTE POUR VOUS DÉFENDRE ET EXIGER UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE GAUCHE.
Nous comptons sur vous, Vous pouvez compter sur nous
Abin DAVID Hans
Jean DRÉAN
Vu les candidats
IMPRIMERIE DE BRETAGNE - MORLAIX ☐ ☐