ELECTIONS LEGISLATIVES : SCRUTIN DES 21 ET 28 MARS 1993
Département de l'ISERE - 5ème Circonscription
Candidat : Gilles SABATERIE
38 ANS - MARIÉ - 3 ENFANTS - ARCHITECTE URBANISTE
Suppléant : Danièle RUAU 47 ANS - 2 ENFANTS - KINÉSITHÉRAPEUTE
"Citoyen candidat"
présenté par le Mouvement des Démocrates.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aux côtés de Michel JOBERT dès 1974, j'ai compris que l'honnêteté et l'intégrité ne sont pas incompatibles avec la politique.
Fonder son discours sur le respect et la responsabilité du Citoyen, poser, étudier et comprendre les problèmes sans idéologie ni esprit partisan permet de dégager des solutions de bon sens acceptées par le plus grand nombre.
Donner l'envie à chacun d'être acteur de la vie civique est la seule démarche digne d'être utile à son pays.
Le MOUVEMENT DES DEMOCRATES, avec opiniâtreté, a toujours prôné cette attitude.
Bien sûr, aujourd'hui, trop peu d'élus acceptent ce langage. Ils refusent la véritable participation, s'éloignent de nous, n'écoutant pas nos attentes, et deviennent inefficaces, intouchables et discrédités.
Pourtant, nous, Citoyens sans mandat, nous sommes une force considérable.
Nous nous croyez seuls à penser de la sorte. Erreur, nous sommes nombreux, très nombreux. Nous pouvons beaucoup ensemble.
Vous avez des idées: sur la réduction du chômage, sur le mieux vivre, chez vous, en ville ou à la campagne, sur l'équilibre et la mixité tant recherchée pour un cadre de vie agréable.
Alors, je vous propose de devenir votre porte-parole pour les cinq années à venir.
C'est vers l'écoute, le respect, la responsabilité, la démocratie au quotidien que nous allons ensemble diriger.
Ne dites pas, c'est impossible. C'est possible.
Aujourd'hui, je me présente à vos suffrages. Demain si vous le souhaitez, ce pourra être vous, pour être élu.
Non, l'avenir n'est pas triste.
Le 21 mars, en pensant à votre avenir, à l'avenir de notre démocratie, votez utile, votez le CITOYEN CANDIDAT SABATERIE
vu le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des citoyens candidats avec le Mouvement des Démocrates
Ces candidats vous ressemblent. Comme vous, ils ne sont pas satisfaits du fonctionnement de leur pays. Comme vous ils veulent en priorité :
1 - Changer d'hommes politiques
Ces élections législatives nous montrent une fois de plus les rivalités entre partis, entre la droite et la gauche, les écologistes naviguant entre les uns et les autres. Tous les jours de nouveaux scandales politiques : corruption, délits d'initiés, délits d'ingérence, détournements de fonds, trafics d'influence, nous confirment l'inaptitude de la classe politique à faire prévaloir l'intérêt général sur ses intérêts propres.
Nous voulons redonner la France des hommes politiques doués des vertus républicaines de désintéressement personnel, de dévouement au bien public et surtout de caractère. Etre député exige un travail à plein temps.
Nous proposons de :
. supprimer le cumul des mandats et des rémunérations
limiter la durée dans la même fonction deux mandats consécutifs
. réduire les dépenses électorales aux seules dépenses légales
2 - Mettre en pratique une démocratie vivante
Vous vivez dans un pays que vous aimez. Pourtant vous n'avez pas la parole. Une fois élus, les politiciens oublient les promesses qu'ils vous ont faites. Ils ne vous écoutent plus. Pourtant, il est possible de rétablir une vraie démocratie avec des citoyens et des hommes politiques responsables qui cherchent ensemble des vraies solutions aux vrais problèmes de notre pays.
Nous proposons entre autres :
le scrutin proportionnel permettant une représentation réelle des Français
. le référendum d'initiative populaire sous certaines conditions
. la comptabilisation des votes blancs dans le résultat des élections.
3 - Réduire les injustices
Les chômeurs, les paysans, les grands malades, les personnes âgées dépendantes, les jeunes, se sentent de plus en plus exclus de la vie collective. C'est un drame social inacceptable, une absurdité économique. Ce n'est pas une fatalité.
Il n'y aura ni liberté, ni responsabilité et au-delà aucun progrès humain, si notre système et nos habitudes économiques se sont pas profondément modifiés.
En priorité: faire reculer le chômage !
. un aménagement concerté du temps de travail
. une fiscalité plus juste pour les revenus du travail et favorable la création d'entreprises
. un contrôle de l'immigration : la fermeté n'exclut pas la générosité
. protéger nos produits contre les importations venant des pays très bas salaires
. stimuler la création d'emplois de services de proximité et dans les secteurs d'activité non soumis la concurrence internationale.
4 - Sauvegarder le cadre de vie des Français
arrêter l'expansion de la région parisienne, décentraliser les activités . sauver l'espace rural en refusant la mise en jachère des terres.
Inciter l'innovation, encourager l'esprit civique et l'initiative, simplifier les lois, libérer un urbanisme soucieux des hommes.
Cette attitude est au coeur de la démarche des citoyens candidats.
Vu le Candidat
VON