République Française - 2' circonscription de Meurthe-et-Moselle Elections législatives - Mars 1993
René MANGIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Professeur de dessin Maire-adjoint de Vandœuvre-lès-Nancy Conseiller Régional de Lorraine
Suppléant Pierre GRALL Météorologue Maire adjoint de Tomblaine
PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
"C'est parce qu'ils n'ont pas perdu leur espérance que nos ancêtres ont eu le droit de nous la transmettre et que nous n'avons pas le droit, nous, de l'abandonner."
Jean-Jaurès
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Vandœuvre, le 22 mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier les électrices et les électeurs qui en apportant leurs suffrages au Parti Socialiste ont confirmé la confiance et reconnu le travail accompli depuis 1981.
Mais la sanction est rude et incontestablement injuste au vu des réformes et des avancées sociales réalisées.
La droite est attendue mais non espérée. Les Français souhaitent l'alternance, ils subiront l'arrogance. "Que m'a donné la droite ?" s'exclamait un ancien du Front Populaire, "tout ce que j'ai obtenu, c'est en 1936, 1945 et depuis 1981".
Tout au long de cette campagne, j'ai voulu imprimer une image différente. Sur la fonction politique et le cumul des mandats, sur la transparence j'ai formulé des propositions. A la lecture des résultats je reste perplexe. Je suis triste car quelles que soient les erreurs commises, je ne pense pas que nous ayons mérité cela.
Dans cet instant incertain, j'appelle le peuple de gauche, les femmes et les hommes de progrès à se mobiliser massivement. J'en appelle au cœur, à la raison et à l'espoir. Citoyens responsables, votre choix dimanche sera primordial et lourd de conséquences.
Disponible, je vous assume de man entier dévouement-
Vu les candidats
Qué May -.
René MANGIN
Union des Français pour le Progrès O
IG Laxou