Sciences Po / fonds CEVIPOF
10E CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Serge POIGNANT
45 ans - Marié - 2 enfants Docteur ès-Sciences
Maire de Basse Goulaine Conseiller Général Président du Syndicat du Pays du Vignoble
et
J .- H. MAUJOUAN DU GASSET Candidat Suppléant
Docteur ès-Sciences-Économiques
Viticulteur Maire de Gorges Député sortant
Avec le soutien de Luc DEJOIE, Sénateur-Maire, Lucien RICHARD, Député-Maire, Paulette GANDEMER, Antoine GUILBAUD, Roger JAMIN, Marie-Loïc RICHARD, Conseillers Généraux et de la grande majorité des Maires de la Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, le 21 mars, vous allez élire votre Député à l'Assemblée Nationale.
Vous allez voter pour désigner celui qui défendra vos intérêts, les intérêts de la Circonscription et participera pour cinq années aux grands choix nationaux.
Monsieur Maujouan du Gasset fut celui-ci pendant 26 ans. Aujourd'hui, il m'apporte toute sa confiance en étant mon suppléant, ce qui m'honore et me conforte dans mon engagement.
J'attache beaucoup d'importance à cette union que je souhaite durable dans notre Circonscription.
Élu à différents niveaux de responsabilité depuis 10 ans, je connais les potentialités du Pays du Vignoble. Pour les mettre en valeur, je sais pouvoir compter sur la collaboration efficace de mes collègues Conseillers Généraux et Maires.
Homme de terrain, je suis ; homme de terrain je resterai.
Homme politique, je prendrai aussi toutes mes responsabilités pour apporter, en votre nom, ma pierre à l'urgent redressement de l'édifice national.
Je compte sur vous . Vous pouvez compter sur moi -
UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous voulez bien m'accorder votre confiance,
· J'assumerai mon rôle de Député sur le plan local, rôle que je considère comme étant de :
- Écouter, expliquer, conseiller, intervenir pour aider les personnes au quotidien.
- Défendre les intérêts de la Circonscription conjointement avec ceux du Département et de la Région dans un nécessaire retour à un véritable aménagement du territoire, au sein d'un Arc Atlantique fort.
Les intérêts de notre Circonscription passent par :
· La recherche du meilleur appui des collectivités locales au développement des entreprises, du commerce, de l'artisanat.
· L'exigence d'un bon développement routier notamment des grands axes économiques.
· Le soutien à l'agriculture en général avec affirmation des spécificités que sont le maraîchage et la viticulture - Des infléchissements à la Loi Evin.
· La construction d'un autre lycée dans la Circonscription.
· L'installation de structures d'accueil pour personnes malades, handicapées ou âgées dépendantes.
· La mise en valeur du potentiel touristique.
· La protection d'un cadre de vie de qualité, d'un milieu naturel apprécié, dans le respect des traditions que sont entre autres la chasse et la pêche.
· Une attention particulière à l'environnement notamment en ce qui concerne la Loire, les marais et les cours d'eau (qualité des eaux), et l'Ecarpière (refus des déchets Rhône - Poulenc).
· J'assumerai ce rôle sur le plan national en soutenant particulièrement les priorités suivantes :
- Une politique de gestion rigoureuse, avec maîtrise des dépenses publiques et réduction d'une dette catastrophique.
- Une politique prioritairement axée sur le combat contre un chômage qui ne doit pas être une fatalité.
- Une politique de relance de l'économie dans une Europe en construction.
- Une politique d'allègement des charges sociales et fiscales pour tous les acteurs de la vie économique.
- Une politique de renforcement de la solidarité et de la protection sociale actuellement menacée par l'ampleur des déficits sociaux.
- Une politique volontariste de soutien à l'agriculture dans un bon équilibre des villes et des campagnes.
- Une politique de réforme de l'éducation avec recherche des meilleures conditions d'un accès pour tous à l'emploi, notamment dans les filières techniques et professionnelles.
- Une politique qui assure la pérennité de l'enseignement privé.
- Une politique de la Famille.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine.
- Une politique de préservation de l'environnement dans un bon équilibre avec tous les acteurs de l'économie.
· Je défendrai des valeurs morales affirmées sur lesquelles nous pourrons bâtir un avenir fait de confiance et d'espoir.
Imp. l'Atelier Typographique - H .- Fouassière - 40 54 85 12
Ayez conscience de l'importance du vote du 21 mars Ne vous abstenez pas - Votez et faites voter
Serge POIGNANT Suppléant : J .- H. MAUJOUAN DU GASSET
Vu le candidat