ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 2' CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
Christian Bensimon
Christian Bensimon a quarante-quatre ans. Il exerce la médecine générale depuis quinze ans dans une cité HLM de Saint-Denis. Opposant à l'Ordre des Médecins. Conseiller municipal LCR de Saint-Denis.
Marie-Françoise Deleule
Marie-Françoise Deleule, suppléante, a quarante-quatre ans. Elle est employée administrative. Déléguée syndicale. Conseillère municipale LCR de Saint-Denis.
Depuis quatre ans, au conseil municipal de Saint-Denis, ils stimulent les débats, développent critiques, propositions, réflexions et soutiens aux luttes comme celle du personnel hospitalier de Delafontaine ou celles du personnel communal. Ils font ce qu'ils disent. Ils disent ce qu'ils font. Ancrés à gauche. Indépendants du PC et du PS.
Gauche / /RAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élec- tions, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pelle ...
Dans notre circonscription, déjà bien sinis- trée par la crise, fermetures d'usines et licencie- ments se succèdent. C'est maintenant le tour de Christofle. Quand plus de 14 % de la population est au chômage et que beaucoup restent sans emploi au-delà d'un an, la dégringolade sociale s'accélère et le lot des RMIstes se gonfle. L'hôpi-
tal public Delafontaine est au bord de l'asphyxie par manque de moyens et de personnels.
De l'autre côté, les profits en hausse, les for- tunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appli- quée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instru- ment de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti communiste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFI
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situa- tion des salariés et accroître les avantages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
L'écologie, le respect de l'environne- ment, bien sûr ! Mais, pour cela, il faut chan- ger la logique économique, rompre avec le pro- fit et orienter l'économie vers la satisfaction des besoins sociaux, y compris pour la survie de la planète. Mais les écologistes ne se placent pas dans cette perspective : au contraire, les écolos politiciens, les écolos recyclés, préparent déjà des alliances avec la droite.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Et pas d'illusion sur l'opération « big bang » de Rocard visant à créer un parti qui tournera le dos encore plus aux aspirations au changement.
Dès aujourd'hui, nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action avec toutes celles et tous ceux qui s'engagent à changer à gauche les conditions d'une reconstruction d'un projet socialiste, autogestionnaire, féministe et écologiste.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
LA JEUNESSE : UNE PRIORITE
40 % des habitants de notre banlieue ont moins de vingt ans ! La jeunesse demande : des emplois pour vivre norma- lement, des écoles de qualité pour se former, des lieux agréables pour se rencontrer, s'informer, se livrer à des acti- vités associatives, de loisir, cul- turelles ... Un cadre de vie « humain » et non le seul béton des dalles et des par- kings des cités.
rotographie
Etre reconnus, être respon- sables, pouvoir peser sur les
décisions, voilà leur souhait. C'est une exigence de démo- cratie directe qui doit aboutir.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro- portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
- Couverture de qualité de l'autoroute A1 à La Plaine.
- Halte à la surdensification des quartiers, développons les espaces verts, aménageons les berges du canal et de la Seine.
dauche / VRAIMENT
« Voter pour Christian Bensimon et Marie- Françoise Deleule, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation.
C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF