Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 12e Circonscription
Vincent LECOCQ
Aujourd'hui, c'est ma première candidature ! Médecin et salarié, 33 ans (de vie parisienne), et 5 enfants avec Brigitte. Quelle superbe école de vie et d'ouverture sur les autres ...
Pourquoi rejoindre l'Entente des Ecologistes ? Pour retrouver confiance dans un avenir plus ensoleillé car plus humain et voir enfin se dissi- per les nuages "politiciens".
Loin du clivage arbitraire entre la droite et la gauche, je crois à la réussi- te du mariage de l'Economie et de l'Environnement, notre environne- ment. Nos emplois, logements, transports, l'éducation de nos enfants, toute notre vie y gagnera en bien-être.
La force des Ecologistes, c'est d'être à l'écoute. De privilégier l'homme et sa qualité de vie.
Suppléante : Elisabeth MOREAU 52 ans - documentaliste
Nous n'avons qu'une seule Terre : nous en sommes responsables. Sachons aimer et partager. Avec plus d'égalité et de solidarité, nous redonnerons à la vie la couleur de l'espérance.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
les verts