Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Réussir l'Alternance
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
SOCIALISME UN TRISTE BILAN
inutile de s'attarder longuement sur le triste bilan des socialistes :
· 5 millions d'exclus dont 3 de chômeurs !
· L'insécurité croissante, l'immigration clandestine incontrôlée !
· L'Etat ruiné, éclaboussé par les scandales !
· La jeunesse désespérée, privée de perspectives d'avenir !
Les socialistes se satisfont d'une France à la traîne des pays industrialisés. Moi, je suis convaincue que la place de notre pays est parmi les tous premiers.
Dans tous les domaines d'activités, des Français créent, innovent, portent haut nos couleurs dans le monde. Toutes ces énergies, aujourd'hui bridées, nous voulons les mobiliser pour reconstruire notre pays.
LES RAISONS D'ESPÉRER
J'ai choisi René Achard pour suppléant. Comme moi, c'est un simple citoyen. Nos préocuppations, nos espoirs sont semblables aux votres. Conscients des difficultés de la vie quotidienne, nous ne prétendons pas que les choses sont faciles, mais nous voulons vous faire partager notre conviction que l'espoir est là et que ça vaut la peine de se battre.
UDF
UNION POUR LA FRANCE
RPR
République Française 2e circonscription de l'Isère
Leslie Chalier René AchardSciences Po / fonds CEVIPOF
DES ORIENTATIONS CLAIRES POUR GOUVERNER ENSEMBLE. DEMAIN, LE RENOUVEAU
L'équipe à laquelle j'appartiens, l'Union Pour la France, rassemble des hommes et des femmes qui ont la volonté de retrousser leurs manches pour sortir notre pays de l'ornière.
Nos propositions sont simples, appliquées avec détermination, elles remettront la France en marche !
· Alléger les charges qui pèsent sur le travail et pénalisent l'initiative, c'est permettre aux entreprises d'embaucher.
· Stabiliser puis réduire les prélèvements qui amputent nos salaires, c'est relancer l'économie en offrant la possibilité aux Français de consommer et d'investir.
· Réformer notre système éducatif, c'est le gérer au plus près des réalités avec plus de souplesse, c'est offrir aux jeunes des formations adaptées au marché du travail.
· Désendetter l'Etat, le soulager des tâches qui ne sont pas les siennes, c'est lui permettre d'assumer ses missions essentielles :
- la sécurité intérieure et extérieure,
- la justice dont nous exigeons l'indépendance par rapport au pouvoir politique,
- la cohésion sociale, c'est-à-dire sauver notre système de protection menacé par la mauvaise gestion socialiste.
· Intégrer la notion d'environnement dans chacune de nos décisions pour accroître la qualité de la vie pour tous.
Telles sont les orientations que je défendrai dès le 29 mars à l'assemblée Nationale pour rendre à la France la vigueur, la confiance et rétablie une solidarité chaleureuse entre Les Français.
Je m'engage devant chacune et chacun d'entre vous à mettre toute mon énergie, toute una passion au service de ce objectifs que j'ai exposés dans chacune des communes de notre Circonscription, de la plus petite à la plus grande.
Cordialement velalig.
Avec le soutien d'Alain CARIGNON Président du Conseil Général de l'Isère et de Charles MILLON Président du Groupe UDF à l'Assemblée Nationale Président du Conseil Régional Rhône-Alpes
Comité de soutien animé par Joseph CARIGNON, Président et Max MICOUD, Vice-président Conseiller régional Rhône-Alpes, professeur de médecine
VU, LES CANDIDATS
IMPRIMERIE DES 2 PONTS - GRENOBLE 76 96 54 09