Elections Législatives du 21 Mars 1993 2ème Circonscription de la Drôme
Alain FORT Nicole VIBERT
ou
LA POLITIQUE AUTREMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je suis depuis cinq ans votre député.
Je vous ai, à ce titre, représenté à l'Assemblée Nationale, comme chacun des 100 000 Drômois de la Vallée du Rhône.
Je vous ai sans cesse défendu, je me suis constamment battu pour vous aider à surmonter les mille difficultés de la vie. Ensemble, souvent, nous y sommes parvenus.
Je viens aujourd'hui vous demander de me renouveler votre confiance.
Une importante majorité de Français se reconnaît dans les idées de Réforme, de politique sociale forte, de partage des richesses, de meilleure répartition du travail, de combat pour les Droits de l'Homme et les Libertés que je défends.
Nous savons, vous et moi, que la crise économique est internationale, et qu'elle dure depuis plus de 15 ans. Elle ne résulte pas de la gestion des gouvernements qui se sont succédés en France depuis 1981. Elle est la conséquence d'un système libéral complètement déréglé, à l'échelle mondiale. Les pays qui nous entourent connaissent les mêmes difficultés économiques, mais leur habitants sont plus durement frappés.
Car, pendant 10 ans, en ce qui nous concerne, nous avons fait le choix politique de lutter contre cette "loi du plus fort" et de créer un équilibre social où les plus modestes ne sont pas laissés pour compte.
Je continuerai à me battre pour œuvrer au recul du chômage, à une protection accrue de notre environnement contre un système productif qui ne le respecte pas, à une véritable égalité Hommes- Femmes.
Nos valeurs sont claires, elles guident notre action : protection des acquis sociaux qui ne sont malheureusement pas à l'abri d'une remise en cause, notamment le SMIC que beaucoup, à droite, voudraient supprimer, construction d'un monde plus juste où chaque jour les inégalités et les injustices doivent continuer à être corrigées.
Vous avez également soutenu mon action en faveur de la Protection de l'Enfance, mon engagement contre la dissémination des déchets nucléaires, et mon combat pour voir correctement indemnisés les riverains des grands ouvrages. Des résultats concrets ont été obtenus grâce à notre engagement commun. C'est là aussi le combat de l'avenir contre tous les conservatismes.
L'avenir, j'en suis persuadé, se forgera autour de Michel Rocard et des Hommes et des Femmes qui animent les forces de Progrès : le "big bang" annoncé n'est pas autre chose qu'un formidable message d'espoir à tous ceux qui, comme nous, ne veulent pas se résoudre à donner le pouvoir à l'actuelle opposition qui, pendant 12 ans, n'a su renouveler ni ses hommes, ni ses idées.
Sur le plan national, la droite vous présente un programme aussi flou que rétrograde : M. Giscard et M. Chirac, nous les connaissons bien, et nous savons qu'ils ne peuvent rien apporter de bon et de
Sciences Po / fonds CEVIPOFneuf à la France. Vous vous souvenez sans doute des premières mesures prises par la droite entre 1986 et 1988 : suppression de l'impôt sur les grandes fortunes et de l'autorisation administrative de licenciement. Aujourd'hui, la droite n'est même pas capable de proposer un financement cohérent aux quelques mesures qu'elle présente aux Français.
Nous sommes bien placés dans notre Département pour nous rendre compte de la valeur de ses engagements : la nouvelle majorité départementale devait développer l'emploi : le chômage s'est accru dans la Drôme plus qu'ailleurs. Elle devait mettre l'accent sur le social : elle en est à priver de subvention des organismes œuvrant pour les personnes handicapées ou âgées ! Et bientôt dans la Drôme, il faudra payer les transports scolaires ! Malgré tout cela les responsables du Conseil Général ne craignent pas de se présenter à vos suffrages ... Ils feraient mieux de s'occuper correctement du Département et surtout de la gestion municipale de Montélimar qui tourne à la catastrophe ...
Vous devez être conscients du danger qu'il y aurait demain, dans la Drôme, si tous les mandats, à tous les niveaux, se trouvaient concentrés au profit d'un seul groupe politique et, de fait, dans les mains de quelques hommes qui seront tentés, inévitablement, d'abuser d'une telle position dominante.
En m'accordant votre confiance ce dimanche 21 mars, vous choisirez de conserver l'équilibre fondamental de la Démocratie. Nos anciens savaient déjà qu'il n'est jamais prudent de mettre tous ses oeufs dans le même panier ...
Vous souhaitez certainement élire un Député qui soit disponible et responsable ; un Député animé par le désir de servir la collectivité et non sa carrière; un Député qui, comme moi, ne cumule pas les mandats.
Vous savez qu'à l'heure de la Décentralisation, on ne peut plus être tout à la fois Maire d'une Ville, Vice-Président ou Président d'un Conseil Général, et remplir efficacement à Paris son travail de Député. Lorsque des Elus cumulent des mandats, ils n'ont plus le temps de les exercer, et ce sont les Technocrates qui gouvernent. C'est précisément ce que vous ne voulez pas. Si chacun se contentait d'accomplir pleinement le mandat qui lui est confié, et ne se lançait pas dans une course effrénée au pouvoir, la Démocratie se porterait mieux.
A mes côtés, Nicole VIBERT, enseignante vivant à Portes-les-Valence représentera les 50 % de femmes de cette circonscription. Dans ce domaine aussi doit s'exercer le partage des responsabilités : elle incarne bien ma volonté de voir émerger une génération nouvelle de femmes et d'hommes politiques qui s'engagent pour servir la collectivité, prendre en charge vos préoccupations quotidiennes et travaillent à leur apporter des réponses.
Plus que jamais déterminés, nous prenons aujourd'hui un seul engagement : celui de continuer d'oeuvrer Pour Vous et avec Vous à un Monde plus Juste, plus Fraternel, plus Solidaire et plus Respectueux de notre Environnement.
Le 21 mars en votant pour Alain FORT et Nicole VIBERT vous affirmerez avec force votre désir de voir changer la politique.
Vu les candidats.
Imprimerie OFFSET 111 - Montélimar - 75.51.90.37
Sciences Po / fonds CEVIPOF