Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 Département de Haute-Savoie - 5e circonscription
Pierre MAZEAUD
Conseiller d'Etat Ancien Ministre Vice-Président de l'Assemblée Nationale Député sortant de Haute-Savoie Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite Sportif
Jean-Marc CHAVANNE
Conseiller Général Maire de Saint-Jeoire Député suppléant sortant
Pierre MAZEAUD Candidat d'Union R.P.R .- U.D.F.
Madame, Monsieur,
I. Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives.
Cette élection décidera, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
- Souhaitez-vous que ceux qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ?
- Souhaitez-vous au contraire qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
J'espère vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la France - montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégrada- tion des conditions de vie, problèmes de l'agriculture notamment - ne sont pas le fruit de la fata- lité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il est possible d'améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts et des charges pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acqué- rir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restaura- tion de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
Depuis que vous m'avez élu député de Haute-Savoie, j'ai tenu à respecter le mandat qui m'a été confié, combattant avec obstination tout ce qui était contraire à l'intérêt de la Nation et à celui de chacune et chacun d'entre nous.
Demain, si vous me renouvelez votre confiance, j'agirai avec la même conviction pour que notre pays se relève et qu'ainsi les Français retrouvent l'espérance. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
II. Dans le Chablais et la Vallée du Giffre, nous nous sommes efforcés, Jean-Marc CHAVANNE, mon suppléant, et moi-même, de soutenir l'intérêt général, exprimé notamment par les élus locaux, sans refuser l'appui nécessaire aux intérêts particuliers légitimes.
Nous continuerons avec la même volonté à :
- encourager l'activité touristique hivernale et estivale
- favoriser le désenclavement de la région par une adaptation nécessaire des voies de com- munication autoroutière, routières et ferroviaires, sans qu'il soit porté atteinte à l'environ- nement
- préserver l'agriculture de montagne indispensable à l'équilibre socio-économique des zones d'altitude
- aider au développement industriel pour permettre la création d'emplois sans pour autant porter atteinte au milieu naturel.
Notre région, qui souffre particulièrement de la récession économique, n'est pas condamnée au déclin. Ensemble nous la conduirons au même niveau que les autres bassins du département.
L'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de renouveau national, nous poursuivrons le nécessaire redressement du Chablais et de la Vallée du Giffre.
Care invia j'ai besoin de votre aide it de volvo soutien . je compte mu vous, Comptey me und.
lu najeans.
Vu les candidats
Pierre MAZEAUD
Jean-Marc CHAVANNE
IMP. LeMessager - THONON - R.C. 55-8-3 ☐ ☐ ☐ ☐