Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 8e circonscription des Hauts-de-seine
Bernard JASSERAND
39 ans Technicien
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme vous, je ressens de la colère devant la situation que subissent des millions de personnes dans notre pays. Pour nos proches, nous-mêmes, la vie est devenue plus difficile.
Le gouvernement porte l'entière responsabilité de cet échec. Il a tourné le dos à ses engagements et a choisi de mener une politique de droite.
CELA NE PEUT PLUS DURER. LA FRANCE A BESOIN DE CHANGEMENT, IL FAUT FAIRE DU NEUF, C'EST LE SENS DES PROPOSITIONS QUE NOUS AVANÇONS.
Beaucoup d'entre vous s'interrogent sur leur vote de dimanche prochain.
Vous vous inquiétez du retour de la droite au pouvoir, de son programme, du danger persistant de l'extrême-droite. Je partage votre inquiétude. Nous le constatons dans nos villes, les candidats UDF- RPR, Messieurs Wolf et Guillet conduisent une politique qui encourage la disparition des entreprises, la spéculation immobilière, les régressions sociales. Ce serait pire demain.
AVEC LE VOTE COMMUNISTE VOUS MANIFESTEREZ LE REJET DE CES OBJECTIFS ET VOUS DONNEREZ PLUS DE FORCE POUR VOUS DEFENDRE.
Ce vote est à la disposition de ceux qui ne veulent pas approuver aujourd'hui Maastricht et la politique qui lui est liée, qu'ils ont rejeté il y a cinq mois.
Comme moi, vous avez entendu Michel Rocard annoncer, avec l'approbation de dirigeants du Parti Socialiste que, les élections passées, ce parti sera appelé à disparaître au profit d'une nouvelle forma- tion regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens centristes.
Du côté des partis écologistes, des propositions des amis de Monsieur Konopnicki sont souvent si pro- ches de celles de la droite qu'ils en viennent à voter et à concevoir de gouverner avec elle.
Dans ces conditions, la seule force sur laquelle vous pouvez compter pour faire valoir vos aspirations, vous aider à élaborer et imposer une politique nouvelle, construire un rassemblement large et ouvert, c'est le Parti Communiste Français.
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce qu'il dit ou fait. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce qu'il a voulu exprimer.
Cet engagement, nous l'avons pris et respecté lors des élections cantonales, régionales et pendant la campagne du non de gauche à Maastricht. Je m'y tiendrai encore demain.
VOUS VOULEZ DU NEUF DANS CE PAYS, DANS LA POLITIQUE, RETROUVER ESPOIR DANS L'AVENIR :
LE 21 MARS, UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE.
BanmaulRoger VUILLEMENOT
Médecin, 61 ans, Conseiller Municipal de Sèvres, Candidat suppléant.
MESURES IMMÉDIATES POUR L'EMPLOI
Ayant passé mon enfance et ma jeunesse à Meudon, j'habite Sèvres depuis 1964.
Elu en 1971 sur la liste de Georges Lenormand qui a permis à la gauche rassemblée de gérer notre ville jusqu'en 1983, je me trouve à nouveau depuis les dernières élections au Conseil Municipal où je défends les intérêts de nos concitoyens avec persévérance dans la situation minoritaire que l'on sait.
A la demande de mes camarades de toutes les villes de la 8e circonscription, j'ai accepté pour les législatives de mars 1993 d'être le suppléant de mon ami Bernard JASSERAND.
J'estime ainsi rester fidèle à un idéal qui a ses racines dans l'histoire de notre pays et à ceux de ma famille qui l'ont incarné à travers les mouvements populaires des deux derniers siècles. Ils ont été porteurs de grandes valeurs toujours d'actualité :
- le progrès social, articulé avec le progrès scientifique
- la lutte aux côtés des exploités et pour une société plus humaine
- le pacifisme et le désarmement
- une solidarité internationale inséparable de l'attachement à la France.
En tant qu'élu de Sèvres comme en tant que médecin et syndicaliste, je suis au service de ces idéaux.
Aujourd'hui, alors qu'un certain centralisme étatique et autoritaire s'est écroulé dans les pays de l'Est, d'aucuns en concluent un peu vite qu'il faudrait en revenir au capitalisme sauvage. Y compris chez nous où les grandes conquêtes progressistes du peuple sont menacées : sécurité sociale, le statut d'EDF-GDF et tous les services publics, les droits des travailleurs ...
Au contraire, de nouvelles avancées sont nécessaires, même si les voies nouvelles sont encore largement à inventer. Le capitalisme reste l'obstacle majeur, le capitalisme qui « porte en lui la guerre comme la nuée porte l'orage », ainsi que le disait Jean Jaurès.
Je suis convaincu que la soif d'argent, la course au pouvoir, l'injustice, seront un jour jugulées grâce à un système démocratique, honnête, autogestionnaire, que nous avons à construire tous ensemble.
C'est dans cette perspective que s'inscrit ma candidature.
Brillamment
ENSEMBLE FAISONS DU NEUF
1 - Impulser une nouvelle croissance en inversant la politique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créateur d'emploi. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réa- lisés ne soient pas réinvestis. La taxation des placements financiers pour contribuer à la protection sociale ferait d'une pierre deux coups et dissua- derait la spéculation en encourageant l'investis- sement.
2 - Appliquer immédiatement et rigoureusement la nouvelle loi pour l'emploi adoptée à l'initiative des députés com- munistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclasse- ments des salariés et d'autres mesures telles la création d'activités nouvelles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
3 - Aller vers les 35 heures hebdomadaires sans diminu- tion de salaire. Le Commissa- riat au plan reconnait lui-même qu'une réduction de 2 heures sur 5 ans créerait 500 000 emplois.
4 - Augmenter le temps de formation continue dans les entreprises qui est actuelle- ment en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintien- drait plus de 500 000 emplois.
5 - Humaniser les services par la création d'emplois uti- les dans les services publics, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi dans les banques, les distributeurs d'essence, les supermarchés, etc .. ce sont là aussi des centaines de mil- liers d'emplois.
Vu les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF