ÉRIC DOLIGÉ JANINE ROZIER
AU CŒUR DE L'ACTION
Candidats d'Union RPR-UDF-ONI
ÉRIC DOLIGÉ, Député sortant, Maire de Meung-sur-loire, Vice-Président du Conseil Général
JANINE ROZIER, suppléante, Maire d'Ormes, Conseiller Général d'Ingré
SONT VOS CANDIDATS
pour les cantons de la 2e circonscription du Loiret : Artenay, Patay, Meung-sur-loire, Ingré, Saint-Jean-de-la-Ruelle, Orléans-Carmes et Orléans-Bannier.
Élections Législatives 21 et 28 Mars 2e Circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En juin 1988, vous m'avez élu député de la 2ª circonscription du Loiret. A ce titre, j'ai siégé pendant cinq ans à l'Assemblée Nationale dans les rangs de l'Opposition. Je me suis battu afin de défendre les idées auxquelles vous étiez attachés. Tout au long de mon mandat, j'ai tenté avec mes collègues de contrecarrer, au Parlement, la politique désastreuse suivie par les différents gouvernements socialistes de M. Mitterrand :
· j'ai refusé de voter la loi d'amnistie, loi honteuse d'un pouvoir finissant
· j'ai voté les motions de censure, lorsque la majorité a eu recours abusivement au 49-3 pour bloquer le bon fonctionnement de la démocratie
· j'ai participé à de nombreuses commissions parlementaires et en particulier celles consacrées, aux personnes âgées, aux retraités, à l'immigration ainsi que celles traitant de l'horticulture et de l'agro-alimentaire
· j'ai proposé des lois et questionné tous les Ministres au sujet des anciens combattants, de la retraite et du salaire de la Mère de famille, du code la nationalité, de la protection de l'Environnement, des carburants agricoles, de la continuité du service public en cas de grève ... Ils sont restés sourds et fermés à toute idée pouvant éviter à notre pays de de sombrer un peu plus.
Nous avons subi, de 1988 à 1993, la majorité socialo-communiste qui a précipité la France sur la voie du déclin. A ce jour, notre pays compte cinq millions d'exclus dont trois millions de chômeurs, un déficit budgétaire record, des élus socialistes discrédités par de trop nombreux scandales et par une gestion irresponsable. Les socialistes ont l'impudence de parler d'acquis sociaux et de justice et voudraient poursuivre leur action sous l'étiquette du "progrès" !
En douze années, ils ont réussi à plonger la France dans une dépression profonde. La crise économique s'aggrave d'une crise sociale et surtout morale. L'identité française elle-même est menacée. La désillusion est à la mesure de l'illusion.
Il est temps de changer de politique. Il faut pour cela donner à la France une autre majorité et un gouvernement capable d'entreprendre les réformes vitales et indispensables pour relever le Pays et relever les défis de notre fin de siècle.
Nous voulons et nous saurons avec fermeté et détermination :
· restaurer l'autorité de l'État
· assurer la sécurité de nos concitoyens
· donner à la justice les moyens d'agir
· changer le code de la nationalité
· relancer notre économie pour lutter contre le chômage
· mieux protéger notre environnement
· alléger les impôts des classes moyennes
· définir une véritable politique de santé publique
· valoriser l'apprentissage
· remettre l'Europe sur la bonne voie
· redonner sa place à notre agriculture ...
Dans les prochains mois, nous engagerons les réformes majeures qui changeront la France. En me renouvelant votre confiance, vous me permettrez d'être le fidèle artisan de la politique qu'ensemble nous attendons pour notre pays.
Éric DOLIGÉ
Imprimerie du Centre - Orléans
Vu les Candidats