Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian DEMUYNCK
Candidat unique Union de l'Opposition RPR-UDF
L a campagne des élections législatives prend fin et dimanche 21 mars, vous allez voter pour élire votre député pour les 4 villes de la 13ème circons- cription.
Pendant deux mois de rencontres sur le terrain, je vous ai écoutés. Vous m'avez expliqué que vous aviez envie d'un vrai changement pour la France, que vous étiez fatigués des divisions politiques, qu'il était urgent que tous les Français s'unissent pour reconstruire notre pays usé par 12 années de socialisme.
Citoyen comme vous, j'ai le même sentiment que vous. Mais comme responsable, mon devoir est de vous proposer des solutions.
· Vous m'avez dit : votre souci du retour à la sécurité
Ce sujet est revenu sur toutes les lèvres dans tous les quartiers : un sentiment d'impuissance devant la tran- quillité quotidienne bafouée.
Vous voulez plus de fermeté, plus de policiers, plus de justice, une plus grande reconnaissance des droits des Français, un plus grand contrôle de l'immigration.
· Vous m'avez dit : votre indignation face au chômage
Vous pensez que c'est le cancer de notre société, surtout le chômage des jeunes.
5 millions de personnes privées d'emploi, les promesses non tenues, c'est insupportable.
Vous espérez que ce délicat problème sera la priorité absolue du nouveau gouvernement. Je serai à vos côtés dans ce combat comme dans tous les autres.
· Vous m'avez dit : votre préoccupation face à la dégradation de notre environnement
Vous voulez que nous laissions à nos enfants un monde vivable. Alors vous souhaitez que tout le monde fasse des efforts, que l'on donne la priorité à la verdure, que la prolifération du béton soit stoppée, surtout à Noisy- le-Grand, que l'on s'inquiète plus des déchets. Et puis vous ne voulez pas voir ou entendre l'autoroute A103, je vous comprends.
J'ai parfaitement entendu tous vos messages
Et à travers l'émotion, parfois même la détresse de certains de ces témoignages, j'ai encore plus envie d'agir pour vous, de me battre pour vous, de me mettre à votre service.
Vous trouverez au verso mes réponses et mes proposi- tions à vos questions.
Je m'engage solennellement à me battre, comme je l'ai déjà fait à l'Assemblée Nationale de 1986 à 1988 (j'ai été alors signalé dans la presse comme l'un des députés les plus présents en séance et en commission) pour défendre ces propositions et faire appliquer le pro- gramme de l'opposition RPR-UDF, dont je suis le seul représentant dans notre 13ème circonscription.
Noisy-le-Grand
Plaisance
Neuilly- sur-Marne
Gournay
pour
Neuilly-sur-Marne N euilly-Plaisance G
Noisy-
le
Grand
Journay-sur-Marne
VU, LE CANDIDAT
Vous pouvez compter sur mon engagement et ma fidélité Votre dévoué,
Christian DEMUYNCK
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES . MARS 1993 . 13e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENISSciences Po / fonds CEVIPOF
Voici mes propositions : JE ME BATTRAI POUR VOUS DÉFENDRE
J'ai écouté toutes vos questions, toutes vos inquiétudes.
Voici mes principales propositions :
· SÉCURITÉ
Renforcement des moyens de la police, des effectifs et du budget, îlotage dans les quar- tiers, sévérité accrue pour les délinquants, moyens financiers conséquents pour la préven- tion.
· JUSTICE
Modernisation des moyens, création d'em- plois, créations de nouvelles prisons, applica- tion systématique des peines, indépendance accrue de la justice.
· IMMIGRATION
Lutte véritable contre l'immigration clandesti- ne, expulsion des terroristes, instauration de contrôles efficaces et de papiers infalsifiables, arrêt des détournements manifestes de procé- dures (mariages "blancs", droit d'asile, faux étudiants), répression du travail clandestin, réforme du code de la nationalité et du regrou- pement familial.
· EMPLOI
Relance de la consommation par l'augmenta- tion des salaires directs, prise en charge par l'Etat des prestations versées par les entrepri- ses, exonération des charges des entreprises lors de la création d'emplois nouveaux, déve- loppement de nouvelles catégories d'emplois, rénovation de l'ANPE.
· PME-PMI
Suppression du décalage d'un mois de la TVA, transmission des entreprises, facilitée. Créa- tion d'un statut de travailleur indépendant.
· BATIMENT - LOGEMENT
Mesures fiscales pour relancer le logement et notamment le logement social, relance du bâti- ment par la réalisation de grands travaux d'in- térêt collectif.
· ECONOMIE - FISCALITE
Maîtrise des dépenses publiques (20 milliards de francs d'économie par an), privatisation des entreprises du secteur concurrentiel, réforme générale de la fiscalité sur 5 ans (im- pôt sur le revenu, TVA, droits de mutation ... ).
· ENSEIGNEMENT - EDUCATION FORMATION
Meilleure égalité des chances, autonomie des établissements, revalorisation du rôle et du métier d'enseignant, création d'une véritable filière de l'enseignement professionnel et tech- nique, incitation des entreprises à former des jeunes grâce à des exonérations fiscales.
· PROTECTION SOCIALE - RETRAITES
Séparation des caisses nationales, nouvelle ges- tion des hôpitaux, création d'emplois dans le domaine de la santé, garantie de la retraite à 60 ans, possibilité de travailler jusqu'à 65 ans, garantie du système par répartition, encoura- gement à l'épargne-retraite complémentaire, lutte contre la pauvreté.
· FAMILLES - PERSONNES ÂGÉES
Loi d'orientation sur la famille, reconnaissance du métier de mère au foyer, allocation spécifi- que aux personnes âgées dépendantes.
· ENVIRONNEMENT
Institution d'un délit d'atteinte à l'environne- ment, incitation au civisme écologique, sensibi- lisation dès l'école, création d'emplois liés à la protection de l'environnement, mise en route de plans d'élimination des déchets.
Christian DEMUYNCK Candidat de l'Opposition RPR-UDF
Vous voulez que cela change, votez pour Christian DEMUYNCK, seul candidat capable de battre la gauche au 2º tour. ATTENTION : TOUT SE JOUE AU 1er TOUR. Les candidats de diversion font le jeu de la gauche.
Christian DEMUYNCK
Député de la Seine-Saint-Denis de 1986 à 1988, Maire de Neuilly-plaisance depuis 1983,
Président du Groupe RPR-UDF au Conseil Général de la Seine-Saint-Denis depuis 1982, 45 ans, marié, deux enfants.
Suppléante :
Emmanuelle FRAPET
Ingénieur Commercial, 24 ans, vit à Noisy-le-Grand, apolitique.
ALPHA PRESSES 48:32:04.17 - A.C.S Bobigny B 712 051 648