ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 1ère Circonscription de la Mayenne
Jacques POIRIER Adjoint au maire de Laval Professeur d'E.P.S.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cela ne peut plus durer. Beaucoup d'entre vous me l'ont dit au cours de multiples rencon- tres. La politique actuelle d'austérité, d'injus- tice, de promesses non tenues a des consé- quences graves pour nos familles, pour la jeu- nesse. Elle a tourné le dos à vos besoins, vos aspirations, aux valeurs de gauche auxquelles vous tenez. Elle engendre l'écœurant spectacle des « affaires », de l'argent facile. C'est intolé- rable !
La France a besoin de changement. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chô- mage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français. Celles-ci cherchent à répondre d'une façon progressiste aux problèmes posés au pays, dans l'Europe et le monde d'aujourd'hui.
Ce n'est pas la droite arrogante qui améliorera votre vie. Le programme national RPR-UDF, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, et pour notre peuple plus d'austérité, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une école pour les pauvres.
Vous vous interrogez : avec la volonté de faire barrage à cette droite, faut-il pour autant au 1er tour cautionner une politique gouvernementale dont vous ne voulez plus, ou des candidats écologistes dont les premiers actes concrets de leurs élus ont été de faire passer les budgets de droite dans les Conseils Régionaux ?
De plus l'alliance annoncée par les dirigeants socialistes avec les écologistes et avec les centristes, qui sont des hommes de droite, ne constitue vraiment pas une perspective neuve pour une véritable politique de changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe vote Communiste, lui, est à la disposition de celles et ceux qui veulent se rassembler pour une politique nouvelle de justice sociale et de progrès.
Le vote Communiste, est à la disposition de celles et ceux qui aujourd'hui ont bien des raisons d'amplifier l'opposition à la politique de casse liée à l'Europe de Maastricht.
Le vote Communiste est à la disposition de celles et ceux qui veulent expri- iner efficacement leur mécontentement à la politique actuelle.
Une force existe pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets. Cette force, c'est le Parti Communiste. Plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nom- bre de ses Députés et des voix qu'elle aura recueillies dans chaque ville et village - mieux vous serez défendus.
Je sais que vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Par-delà la diversité de vos opinions que je respecte, je vous propose de vous servir du bulletin de vote qui porte mon nom et celui de mon ami Emile SEIGNEUR. Nous ne vous ferons pas dire autre chose que ce que vous aurez voulu exprimer.
Le vote communiste est le moyen de mettre en commun ce qui vous unit, l'espoir d'un autre avenir plus heureux, plus libre.
Jacques POIRIER Candidat de rassemblement pour faire du neuf présenté par le Parti Communiste Français
vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF