REPUBLIQUE FRANCAISE
3ème Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
UNION POUR LYON
Jean-Michel DUBERNARD
Député sortant Adjoint au Maire de Lyon chargé des Affaires Sociales Chirurgien des Hôpitaux de Lyon
Suppléante : Marie-Chantal DESBAZEILLE Maire du 7ème arrondissement Conseiller Communautaire
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je remercie les électeurs et les électrices qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour, et m'ont permis d'obtenir 21,53 % des suffrages.
Gaulliste de toujours, je suis fidèle à mes convictions. A votre écoute, toujours prêt au dialogue, je reste attaché aux valeurs qui sont les miennes : tolérance et solidarité.
Médecin, je privilégie la personne humaine ; c'est pourquoi, j'ai pris en charge les Affaires Sociales de la Ville de Lyon.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je me bats pour le logement social et comme député, j'agirai auprès du gouvernement afin d'obtenir plus de subventions pour la réhabilitation de ces logements et éviter ainsi l'augmentation des loyers.
Je me bats contre le chômage, je me bats pour l'emploi, pour votre sécurité, pour la sauvegarde de la Sécurité Sociale, pour la défense de nos régimes de retraite, pour la préservation de l'environnement.
A ce titre, j'ai participé à l'élaboration de la Charte de l'écologie urbaine, adoptée à l'unanimité au Conseil de Communauté Urbaine. Je suis fier que Lyon soit la première Ville à l'avoir signée ; je veillerai à son application dans nos quartiers.
Réformer en profondeur nos institutions, privilégier l'Education, la Santé, la Justice, la Sécurité, réorienter la Politique Étrangère et de Défense, restaurer l'image de la France sont mes priorités.
Mon implication dans la vie quotidienne des Lyonnais continuera ainsi à être relayée à l'Assemblée Nationale.
Avec Marie-Chantal DESBAZEILLE, Maire du 7ème arrondissement, femme d'action et de terrain, nous continuerons avec conscience et probité à travailler dans la 3ème circonscription de Lyon, en poursuivant notre action au service des Lyonnais des 3ème, 7ème et 8ème arrondissements.
Pour que Lyon et la France gagnent, je compte sur vous, Dimanche prochain.
Jean-Michel DUBERNARD
Pa
VOTEZ POUR
JEAN-MICHEL DUBERNARD VOTRE DEPUTE
papier écologique 100% sans chlore