ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par un vote sans équivoque, vous nous avez placé, dimanche dernier, largement en tête de cette élection législative.
Nous tenons, Marc SCHITTLY et moi-même, à vous en remercier.
On dit souvent qu'au premier tour l'électeur élimine et qu'au second tour il choisit. Votre vote de dimanche dernier a éliminé sans fioritures les tenants de la gauche et de l'uto- pie, responsables de douze années de laisser-aller.
Il faut aujourd'hui reconstruire, rassurer, retrouver partout l'ordre, la justice, le travail, la fierté d'être Français et Alsacien, la sécurité et la joie de vivre pour chacun.
Il faut aujourd'hui redresser la France, lui faire retrouver ses vraies valeurs, stopper net l'imi- gration et la peur des honnêtes gens. Arrêter la dégradation morale et matérielle de notre société, mettre hors-la-loi les trafiquants de drogue et ceux qui détruisent la jeunesse.
Dimanche, vous devrez confirmer votre choix. Le Front National n'est pas un bon choix pour l'Alsace et pour la France. C'est pour cela que nous avons besoin de vous. Allez voter, ne croyez pas la victoire acquise automatiquement. Votre vote sera pour nous un encouragement précieux. Et avec votre confiance, dès lundi, nous nous remettrons au travail partout, avec un nou- veau courage.
Dr Marc SCHITTLY
Jean-Jacques WEBER
Non Iliste
m-
Soutenus par l'UDF, le RPR et le CDS et tous les Alsaciens de bon sens !AU COEUR DE VOS ESPOIRS
ESPOIR DE PAIX ET DE SÉCURITÉ
Chacun doit pouvoir vivre chez lui, dans son quartier, dans son village, en paix et en sécu- rité. C'est fondamental, et c'est la première exigence.
ESPOIR DE TOLÉRANCE
La tolérance est le socle et le ciment de la concorde nationale. L'homme devient intolérant quand les limites sont dépassées. Or elles le sont aujourd'hui. Il faut reconstruire l'ordre et redonner leur rôle et leur dignité à ceux qui l'assurent, de même qu'à la justice française.
ESPOIR DE TRAVAIL
Le travail est la dignité de l'homme. Il faut à chacun de bonnes bases d'éducation et de formation. Il faut relancer l'économie et permettre notamment aux jeunes de construire leur vie, de donner de la joie.
ESPOIR DE SE LOGER
Y a-t-il une plus grande pauvreté que de n'avoir pas de toit, pas de clé, que d'être mal logé, que de vivre constamment dans la promiscuité et dans l'inconfort ?
Ce sera notre travail, avec les maires et les conseils municipaux, les syndicats intercommu- naux, de relancer le logement, de redonner confiance aux propriétaires et aux locataires sérieux.
ESPOIR DE JUSTICE
Pour toutes les catégories sociales oubliées, bafouées dans leurs droits ou leurs attentes: retraités, pensionnés, invalides, handicapés, anciens combattants, agriculteurs, contribuables.
ESPOIR POUR LES MINEURS
Ce combat devra mobiliser toute l'Alsace, et l'Europe devra protéger la potasse française, les MDPA doivent pouvoir rester un point fort économique et social bien au-delà de 2004. Et les retraités doivent obtenir les mêmes garanties que dans le Nord.
ESPOIR POUR UN CADRE DE VIE PRÉSERVÉ
La beauté de la nature, de nos paysages, la pureté de l'eau et de l'air, le calme, la propreté de nos rues, de nos voies, l'élimination propre de nos déchets, une autre façon (à appren- dre) de consommer, sont pour chaque habitant de notre circonscription, une exigence forte. Pour nous aussi. Et nous le voulons, pour et avec, tous les enfants et leurs parents.
ESPOIR POUR UNE ALSACE FORTE
Il faut que la France et l'Europe investissent à nouveau en Alsace: grandes infrastructures et entreprises nouvelles nous sont nécessaires pour relancer l'emploi et l'espoir. L'Alsace est un des points forts de la France. Elle doit progresser au niveau des plus riches régions d'Europe. Elle le peut !
UDF - RPR - CDS UNION POUR LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFIM HERZEN IHRER HOFFNUNGEN
HOFFNUNG AUF FRIEDEN UND SICHERHEIT
Jeder muß zu Hause, in seinem Wohnviertel, in seinem Dorf in Frieden und Sicherheit leben können.
Das ist das Wichtigste und die grundlegende Forderung.
HOFFNUNG AUF TOLERANZ
Die Toleranz ist des Sockel und der Ziment der nationalen Eintracht. Der Mensch wird into- lerant, wenn die Grenzen überschritten sind. Und dies ist heute überall der Fall. Man muß die Ordnung wieder aufbauen und jenen, die dies gewährleisten, ihre Rolle und Würde zurückgeben, ebenso wie der französischen Justiz.
HOFFNUNG AUF ARBEIT
Die Arbeit ist die Würde des Menschens. Gute Erziehungsgrundlagen und Formation sind für jeden erforderlich. Man muß die Wirtschaft wieder ankurbeln und vor allem den Jugend- lich erlauben, ihr Leben aufzubauen, ihnen Freude vermitteln.
HOFFNUNG AUF WÜRDIGE UNTERBRINGUNG
Gibt es eine grössere Armut, als kein Dach über dem Kopf zu haben, schlecht untergebracht zu sein, dauernd auf engstem Raum und unkomfortabel Leben zu müßen? Es wird unsere Arbeit sein, gemeinsam mit den Maires und den Gemeinderäten sowie den interkommunalen Syndikaten den Wohnungsbau anzukurbeln, seriösen Eigentümern und Mietern wieder Vertrauen zu geben.
HOFFNUNG AUF GERECHTIGKEIT
Für alle vergessenen sozialen Kategorien, in ihrem Rechten und Erwartungen verhönt, so die Ruheständler, Pensionierten, Invaliden, Behinderten, ehemaligen Frontkämpfer, Land- wirte, Steuerzahler.
HOFFNUNG FÜR DIE KALIMINEN
Dieser Kampf muß das ganze Elsaß und Europa mobilisieren, muß den französischen Kali- bergbau schützen, um über das Jahr 2004 hinaus ein starker ökonomischer und sozialier Punkt zu bleiben und zu erreichen, daß die Retraités die gleichen Garantien wie in Nord- frankreich erhalten.
HOFFNUNG FÜR EINEN GESCHÜTZTEN LEBENSRAHMEN
Die Schönheit der Natur, unsere Landschaften, die Reinheit des Wassers und der Luft, Ruhe, Sauberkeit unserer Strassen, unserer Wege, saubere Elimination unserer Abfälle, eine andere Art (zu lernen) zu konsumieren, sind für jeden Einwohner unseres Wahlkreises eine nach- drückliche Forderung. Dies gilt auch für uns. Und wir wollen dies für und mit allen Kin- dern und ihren Eltern erreichen.
HOFFNUNG AUF EIN STARKES ELSASS
Frankreich und Europa müssen im Elsaß investieren: grosse Infrastrukturen und neue Unter- nehmen sind nötig, um den Arbeitsmarkt anzukurbeln und Hoffnung zu geben. Das Elsaß ist einer der starken Regionen Frankreichs. Es muß auf das Niveau der reichsten Regionen Europas austeigen. Und das Elsaß ist fähig dazu !
UDF - RPR - CDS UNION POUR LA FRANCE OV ONU
Sciences Po / fonds CEVIPOFKAMMERWAHLEN DES 28. MÄRZ 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Durch ein klare Wahl haben Sie uns am vergangenen Sonntag an die Spitze dieser Legislativ- Wahlen plaziert.
Wir möchten Ihnen, Marc SCHITTLY, und ich selbst, dafür danken.
Man sagt häufig, daß der Wähler beim ersten Wahlgang eliminiert, beim zweiten seine Wahl trifft.
Ihre Wahl hat am vergangenen Sonntag ohne Floskeln die Verantwortlichen der Linken und der Utopie, verantwortlich für zwölf Jahre des Laisser-aller, ausgeschaltet.
Heute muß aufgebaut, Sicherheit gegeben werden, überall wieder Ordnung, Arbeit, Justiz anzutreffen sein, man muß wieder darauf stolz sein, Franzose und Elsäßer zu sein, Siche- rheit und Freude am Leben für jeden selbstverständlich sein.
Man muß jetzt Frankreich wieder aufrichten, dem Land helfen, wieder die wahren Werte zu finden. Die Imigration glatt stoppen und die Angst ehrlicher Leute. Die moralische und materielle Degradation unserer Gesellschaft muß aufgehalten werden, den Drogenhänd- lern und jenen, die die Jugend zerstören, muß das Handwerk gelegt werden.
Am Sonntag sind Sie eingeladen, Ihre Wahl zu bestätigen.
Der Front National ist keine gute Wahl für das Elsaß und für Frankreich. Deshalb brauche wir Sie.
Wählen Sie, glauben Sie nicht, daß der Sieg automatisch erreicht werden kann. Ihre Wahl wird für uns ein kostbarer Ansporn sein.
Und mit Ihrem Vertrauen werden wir uns bereits am Montag überall mit neuem Mut an die Arbeit machen.
Dr. Marc SCHITTLY
Jean-Jacques WEBER
Neu Meister
m-
Unterstutzt vom RPR - UDF - CDS UND VON ALLEN RECHT DENKENDEN ELSESSER
Imprimerie Sprenger - Mulhouse
Vu les candidats