Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993. REPUBLIQUE FRANÇAISE. 2e CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE
Union pour l'Indre Union pour la France UDF - RPR
Nicolas FORISSIER
Marié, 2 enfants, gérant d'entreprise. Conseiller municipal de La Châtre.
SUPPLEANT Bernard POUSSET
Marié, 1 enfant, exploitant agricole. Conseiller municipal de Diou (Canton d'Issoudun-Nord).
Chère madame, chère mademoiselle, cher monsieur,
Je remercie très sincèrement et très chaleureusement toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leur confiance en me plaçant très largement en tête du premier tour, avec mon suppléant Bernard Pousset.
L'élan est créé dans notre circonscription d'Issoudun - La Châtre - Argenton : c'est l'élan du renouveau et du changement demandé par chacun.
Au deuxième tour, la mobilisation de toutes et tous est absolument indispensable pour confirmer ce renouveau, dans l'esprit d'union, de rassemblement et d'écoute que je veux défendre, et pour construire l'avenir de nos terroirs de l'Indre.
... / ...C'est une chance historique de pouvoir réunir dans une même majorité de bon sens et d'ouverture le Conseil Général, le Conseil Régional et le député de notre circonscription.
Cette victoire est tout à fait possible, si vous le voulez. Face aux difficultés rencontrées par le pays, face à l'échec du Parti socialiste, nous n'avons pas le droit de rester à l'écart. Le vrai progrès ce n'est plus le socialisme, c'est l'alternance, une nouvelle équipe, à laquelle nous devons appartenir ici aussi pour participer vraiment au redressement. Nous devons d'abord penser à l'Indre, et pour que l'Indre et notre circonscription gagnent, il faut être dans l'équipe qui gagne.
J'ajoute que l'Union UDF-RPR aura un devoir moral dans les années à venir, chez nous comme au plan national : être à l'écoute de toutes les opinions exprimées, rassembler plus encore les Français dans l'action, oeuvrer avec bon sens au redressement du pays.
Ce sera ma tâche dans notre circonscription :
· pour l'emploi, par le maintien et le développement de notre tissu industriel, artisanal, commercial.
· pour le monde rural, par une vraie politique de l'agriculture et des services publics.
· pour garantir notre protection sociale et nos retraites, avec esprit de solidarité.
· pour donner un avenir aux jeunes, avec une formation qui débouche sur l'emploi.
· pour donner à notre pays les moyens d'assurer la sécurité des personnes et des biens et maîtriser l'immigration.
· pour agir concrètement pour une meilleure qualité de vie dans notre environnement.
· pour retrouver, aussi, le chemin des valeurs, de l'honnêteté, de la responsabilité.
Ce ne sont pas là des mots, mais des convictions et des idées de bon sens. Je n'ai pas fait, moi, de démagogie ni de fausses promesses. Il faut avoir confiance pour demain.
Pour l'Indre et pour notre circonscription, mon suppléant Bernard Pousset et moi-même vous demandons cette confiance.
Bien sincèrement, licala forma,
Le vrai progrès pour l'Indre, c'est l'alternance! Votez Nicolas Forissier.
Vu, le Candidat.
Imprimerie de l'indre
Sciences Po / fonds CEVIPOF