République Française - 12 ° Circonscription du Rhône Elections législatives - 21 Mars 1993
René Lambert Maire de Francheville
Alliance des Français pour le Progrès Parti Socialiste
C'est dans l'adversité que l'on mesure la force et la sincérité de ses engagements
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'heure où certains d'entre nous sont personnellement touchés par la crise du monde occidental, la colère et le doute pourraient l'emporter sur la raison.
Le courage, la volonté et la lucidité nous permettront de dominer ce penchant naturel, dont les conséquences n'apporteraient qu'amertume et désespoir. Tous les discours que vous entendez ne visent qu'à l'échec du Parti Socialiste.
La raison commande plus de sérénité et un program- me de mesures concrètes à appliquer d'urgence.
Le chômage est une plaie mondiale. En France, le taux record (10,7% de la population active) a été détenu en 1987 par le gouvernement dirigé par Jacques Chirac alors que Michel Terrot était déjà député. La même année le nombre des licenciements a atteint 600 000, ce triste record est le résultat des remèdes de la droite.
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Comment le RPR et Michel Terrot feraient-ils mieux en 1993 qu'en 1987 ?
Je m'engage à lutter contre le chômage par des mesures de progrès auxquelles d'ores et déjà la droite s'oppose :
- la semaine de 34 heures
- le maintien de la retraite à 60 ans
- l'obligation de reconversion avant tout licenciement.
A 40 ans, Avocat au Barreau de Lyon depuis 15 ans, Maire de Francheville depuis 1989, je n'ai jamais cédé à quelque corruption que ce soit.
Elu député, je m'engage à promouvoir et à faire appli- quer les lois qui moraliseront la vie politique française : - interdiction du financement des partis politiques par les entreprises qui ne donnent pas d'argent sans espoir d'avantages en retour
- limitation du cumul des mandats
- représentation à l'Assemblée Nationale garantie à chaque expression démocratique.
Le temps est désormais venu d'ouvrir la voie vers une véritable solidarité entre les Français de Progrès.
Tout vote protestataire ne peut conduire qu'à la victoire du candidat de la droite et à porter à l'Assemblée Nationale une majorité absolue dont l'arrogance n'aura d'égal que l'esprit de revanche.
Notre pays a besoin d'hommes et de femmes nouveaux animés d'un esprit déterminé et résolu pour surmonter les difficultés du temps.
Jean-Louis UBAUD suppléant
René LAMBERT candidat