Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · SCRUTINS DES 21 ET 28 MARS 1993 · XXÈME CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Avec les VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE faites entrer le printemps au Parlement
L'ÉCOLOGIE :
LES VERIS
GENERATION ÉCLOGIE
CANDIDAT Jean DESESSARD
40 ans, habite le 19ème. Administrateur du Centre d'Information du Rock à la Villette. Porte-parole des Verts-Ile- de-France. Membre du conseil national des. Verts.
SUPPLÉANTE Anne Cécile VILAIN
27 ans. Mariée. Rédige un doctorat en sciences naturelles. Animatrice d'une association locale de défense de l'environnement .
Le contrat de législature que je vous propose s'appuie sur quatre valeurs fondamentales.
L'autonomie,
L'autonomie politique, car les Verts et Génération Écologie ont créé l'Entente des Écologistes pour affirmer un pôle écologiste indépendant des formations politiques traditionnelles.
Favoriser l'autonomie de l'individu en encourageant l'initiative et l'action plutôt que la prise en charge et la dépendance.
L'autonomie du député, pour ne pas être un député "godillot", mais répondre aux urgences, proposer des mesures concrètes.
"Penser globalement, agir localement", c'est partager avec les citoyens et appliquer les décisions à l'échelon local.
La responsabilité,
La responsabilité écologique envers les générations futures pour leur léguer une planète où il fasse bon vivre, leur transmettre notre patrimoine culturel et naturel.
Etre responsable devant vous, les électeurs, pour travailler avec vous, pour être l'écho de vos attentes, de vos demandes, pour être le relais de vos préoccupations et de vos mobilisations, et ce pendant toute la législature.
Responsable, ne pas se retrancher derrière les décisions des technocrates (le sang contaminé), ni s'aplatir devant les lobbies, les corporatismes, mais assumer des choix, en rendre compte et affirmer une véritable volonté politique.
La solidarité,
Nous voulons modifier ce monde où la disparité Nord-Sud mène à la misère, à la famine, à l'exode et aux guerres. Des mesures d'urgence s'imposent dans notre pays qui compte plus de trois millions de chômeurs et où des gens meurent encore de froid.
Rendons humaines ces métropoles, ces cités oppressantes qui banalisent la drogue, la solitude, l'insécurité, où il devient impossible de se loger, de circuler et où l'on croule sous les déchets.
La pluralité,
La démocratie exige la pluralité d'opinion, l'alternance, l'émergence d'idées nouvelles, de personnes nouvelles, or, en France, les professionnels de la politique s'approprient le pouvoir par le cumul des mandats.
La pluralité suppose le respect de toutes les convictions (religieuses, syndicales ... ) des particularités (régionales et culturelles ... ) le refus du racisme. Les différences enrichissent le débat démocratique, nous soutenons le droit de vote au niveau local pour chaque résident étranger permanent.
Pour que l'homme ne soit plus considéré comme un automate, les écologistes veulent valoriser le courage, la beauté, l'émotion, l'amitié, le temps d'aimer.
Je m'engage à travailler dans ce sens à l'Assemblée.
Dès le 21 mars votez utile, votez Jean DESESSARD Élire un député écologiste, c'est faire entrer le printemps à l'Assemblée !
Avec : Dominique Voynet, Marie-Christine Blandin, Brice Lalonde, Antoine Waechter Vu, lecandidat
ÉDITIONS LE KWALÉ - Papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES verts