Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 7 circonscription de la Seine-Saint-Denis Elections législatives - 21 Mars 1993
€
Daniel CHOLLEY
Maire-adjoint He Montreuil
Suppléant :
S
Frédéric MOLOSSI
Conseiller Municipal de Montreuil
PARTI SOCIALISTE Alliance des Français pour le progrès
0Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le vrai choix pour Montreuil
Daniel CHOLLEY 46 ans, 1 enfant, Maire-adjoint de Montreuil, Conseiller régional d'Ile-de-France de 1986 à 1992, ancien dirigeant syndical national, Cadre des télécommunications, Conseiller du Ministre de l'Energie pour l'environnement et les affaires sociales
Frédéric MOLOSSI Candidat suppléant 25 ans, célibataire, Conseiller municipal de Montreuil, Etudiant
Montreuil va choisir son député. Si cette élection est décisive pour notre pays, elle l'est aussi pour vous. Alors que l'horizon s'assombrit dans tous les pays industrialisés, aucun développement économique ne se fera sans une protection sociale et des retraites assurées.
L'avenir ne peut se construire contre les avancées sociales, œuvres de la gauche : retraite à 60 ans, 5ème semaine de congés payés, 39 heures hebdomadaires, RMI, priorité à l'Education et à la recherche, amélioration de la protection sociale.
Le chômage, ce fléau des grands pays industriels, est la préoccupation majeure de toutes et de tous. Il faut le faire reculer.
Elu député, je m'engage à agir prioritairement pour une loi-cadre conduisant à une diminution forte de la durée du travail dans un délai de 3 ans, afin de permettre la création de plus de 800 000 emplois nouveaux par un juste partage du travail, protégeant les plus modestes.
La relance du logement social, la sécurité assurée pour les personnes et les biens, le maintien et la modernisation de l'Education nationale, la préservation de l'environnement, la construction européenne-pour laquelle je me suis clairement engagé en votant Oui à l'Europe, comme près de la moitié des Montreuillois- sont les autres priorités que je défendrai au Parlement.
Le 21 mars vous choisirez. Elu de Montreuil, je connais bien notre cité. C'est avec vous et pour vous que je poursuivrai mon action pour améliorer notre cadre de vie et d'habitat par des choix d'aménagement privilégiant le bien-être de tous. Montreuil doit devenir accueillante, verte, une cité où chacun se sente bien.
Le 21 mars un autre choix vous est offert. Beaucoup d'entre vous me connaissent, apprécient mes convictions, ma détermination et mon souci constant et passionné de rassemblement.
Choisissez un député de gauche, moderne et efficace.
Daniel CHOLLEY
Ensemble nous réussirons Montreuil et la France du Progrès.
IMP. J.M. BARBOU Tel: 48.02.14.14
Vu, les candidats
Parti Socialiste Alliance des Français pour le progrès