ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Parti de la Loi Naturelle 2ème circonscription de Strasbourg
Jean-Pierre DENIS Professeur de français, traducteur, 41 ans
Suppléante Bernadette PICHOIS mère de famille, 35 ans
Il est grand temps d'utiliser la connaissance de la loi naturelle pour créer un gouvernement capable de satisfaire tous les citoyens
La loi naturelle est l'ensemble des lois qui gouvernent l'univers d'une manière parfaite et ordonnée. L'existence humaine est donc dépendante de la loi naturelle: elle peut être en accord avec les lois de la nature ou ne pas l'être.
La violation des lois de la nature est la cause de tous les problèmes de la société: maladies, insécurité, criminalité, chômage, pollution, racisme, exclusion des jeunes et des retraités, insatisfaction, etc.
Aucune mesure gouvernementale ne peut réussir dans l'atmosphère de tensions, de désordre et d'incertitude qui règne actuellement en France.
Le devoir du gouvernement est de mettre la vie nationale en accord avec la loi naturelle, afin de rendre la conscience nationale cohérente et harmonieuse, et d'assurer le bien-être et le progrès de chaque citoyen.
"Seule une nouvelle graine donnera une nouvelle récolte"
Seule la connaissance et l'utilisation effective de la loi naturelle permettra d'éliminer radicalement la base même des problèmes.
Notre stratégie se fonde sur des technologies de la conscience telles que le programme de Méditation Transcendantale et de MT-Sidhi, qui développe chez l'être humain la capacité de penser et d'agir en accord avec la loi naturelle, et qui crée des effets de champ par lesquels une influence de cohérence et d'harmonie se répand dans toute la société. Ces effets sur le plan individuel et collectif ont été vérifiés par plus de 500 recherches scientifiques au cours des 25 dernières années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mon programme en bref
Première mesure: mettre en place des groupes chargés de rendre et de maintenir la conscience collective cohérente.
Avec un groupe correspondant à la racine carrée de 1% d'une population donnée, qui pratique ensemble les techniques de MT-Sidhi, on observe une réduction immédiate de la criminalité, de la violence, des accidents, des maladies, et une amélioration substantielle des facteurs économiques et sociaux: il suffit de 70 personnes pour Strasbourg, 800 pour la France ou 7000 pour le monde entier.
Santé: réduction de 50 à 70% des dépenses de santé par une éducation sanitaire fondée sur la médecine naturelle préventive, moins coûteuse et sans effet secondaire (Ayur-Véda Maharishi).
Education: cours pratiques et théoriques sur la loi naturelle, afin de développer le potentiel mental et enseigner à vivre en accord avec la loi naturelle pour ne plus commettre d'erreur.
Réinsertion des prisonniers: la Méditation Transcendantale augmente l'intelligence créatrice et renforce le raisonnement moral, produisant une diminution significative de la récidive.
Economie et emploi: La réduction des dépenses dues à la violation des lois de la nature (maladies, criminalité) et aux erreurs humaines permet une augmentation de la richesse nationale et une réduction des impôts, entraînant une diminution du temps de travail et une réduction du chômage.
En m'accordant votre confiance, vous faites preuve de l'ouverture d'esprit et de la générosité dont notre pays a tant besoin pour progresser vers la société idéale que nous souhaitons tous.
Vu le candidat,
ISTRA-BL Strasbourg