Sciences Po / fonds CEVIPOF
888 Robert BÉRENGUIER
Votre candidat indépendant
Né le 18 Mai 1937.
Homme loyal, cordial, totalement disponible pour vous servir tous - par nature, formation, et exercice professionnel, tant dans la gestion des choses que de l'humain.
Electrices, Electeurs,
Avec lui et par lui, vous serez réellement présents à l'Assemblée Nationale Française.
Votre voix sera entendue et défendue, La concertation réelle, L'action efficace, La transparence manifeste,
au travers notamment d'un journal dans lequel il vous rendra compte et où vous pourrez tous vous exprimer, quelle que soit votre opinion.
Mais, Robert BERENGUIER n'est ni Dieu, ni un seigneur : votre réflexion et votre action seront sans cesse sollicitées par votre Député qui sera efficacement secondé par son remplaçant :
Jacques CARDONNEL
70 ans, d'intelligence rigoureuse et passionnée, messager fraternel et tenace des doléances et des projets.
Contre la balkanisation psychosociopolitique de notre région,
Contre la guerre civile, ouverte ou larvée, quasi-permanente en France,
CONSTRUISONS tous ensemble et avec un enthousiasme jamais ouï ni vu depuis longtemps dans notre Circonscription, notre Renouveau, notre Devenir et celui de nos enfants, petits et arrières-enfants, amis et convives.
1+V 5 2
Tel est notre appel à un RASSEMBLEMENT RÉPUBLICAIN RADICAL pour le Renouveau par des Réformes Réalistes
Notre programme (très synthétisé par manque de place) est au verso.
FRATERNITÉ
LIBERTÉ
ÉGALITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
PRINTEMPS FRANCE-EUROPE 93
1. TOUT D'ABORD : (demandez aux cosmonautes !) Foin de rivalités entre blocs continentaux : l'Europe à parcourir cordialement, compte tenu de la lourdeur de ses vieux Etats nationalistes. Pour commencer : en locomotive, mariage de paix France-Allemagne.
2. ÉDUCATION : Apprentissage de la vie de citoyenneté dès l'enfance, à la dimension du destin lucide des hommes solidaires (usagers terrestres et non accapareurs de biens), la première étape étant l'Europe convivia- le à bâtir. Pour cet équilibre intérieur, importance du sport.
3. VIE SOCIALE : La valeur historique de la France n'est-elle pas due à l'interculture (la Maison Carrée et le Pont du Gard, nos fleurons départementaux, n'ont-ils pas été construits par des envahisseurs) ? Donc, respect de tout être humain génial, comblé, exclu, pauvre, étranger, nu ; acceptation de toutes les sensibi- lités ; lutte farouche contre tous les handicaps, et ce, grâce à la vie associative.
4. FORMATION : La repenser dans cet esprit. Donc "savoir-faire" pointu, et aussi, surtout, "savoir-être", ·grâce à des stages mobilisateurs des énergies virtuelles, enfouies en chacun, et ce, contre tout capitalisme individuel ou étatique. Se souvenir de la réussite du compagnonnage professionnel.
5. ÉCONOMIE-EMPLOI : Axer l'économie (participation "capital-travail") autour de grands travaux respectueux de l'environnement et soucieux de préserver l'esthétique des constructions fonctionnelles. En France, particulièrement, restructurer les immondes cités fourmilières accoucheuses de ghettos. Favoriser donc, tout à la fois, la création des machines-outils, et défendre les petits et moyens commerces ainsi que l'artisanat d'utilité ou d'art, creusets d'imagination jubilante.
Déjà interpeler sur place la responsabilité de toute la collectivité pour résoudre le chômage local avec des solutions locales.
Légiférer dans cet esprit pour insuffler aux salariés le goût de l'initiative (sociétés coopératives ouvrières de production).
Réinventer une agriculture digne et nourricière, les paysans, pêcheurs et chasseurs, étant les premiers habitants gestionnaires de leurs terres.
6. INSTITUTIONS : Le pouvoir corrompant tout, obligation morale d'une restructuration institutionnelle pour restituer à la décentralisation sa vocation primitive de partage des pouvoirs, conscience effective du "bien commun à tous" ; également, disparition de certains niveaux inutiles. Donc : moins d'Etat mais plus qualita- tif ; moins de structures hiérarchiques et administratives intermédiaires, entraves aux initiatives novatrices et proposant, en substitut, essentiellement des solutions faciles et provisoires d'assistanat.
Vu, les Candidats
Robert BERENGUIER Jacques CARDONNEL, Remplaçant
IGEP .ST-GILLES