ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 5 EME CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
MICHEL GODARD
Vice-Président du Conseil Général du Morbihan Vice-Président du District du Pays de Lorient Maire de Plomeur
Candidat unique de l'Union pour la France (RPR-UDF)
Électrices, électeurs du Pays de Lorient,
Je tiens avant toute chose à vous remercier de votre confiance, exprimée dimanche, en me plaçant largement en tête des douze candidats qui sollicitaient vos suffrages.
Vous avez montré par là votre souci de faire pleinement bénéficier le Pays de Lorient de l'action de la majorité nouvelle ...
Vous avez montré par là que vous aviez pris conscience de la faillite de la gestion socialiste, qui est aujourd'hui la cause de la crise dont nous souffrons.
Vous avez marqué dimanche vos craintes devant les difficultés économiques qui grandissent dans notre agglomération, et vous savez que ce n'est pas du côté socialiste que vous pouvez attendre une solution en ce domaine.
Vous êtes humiliés par la constation d'un Pays de Lorient en déclin, face à un Pays de Vannes qui monte ...
Et vous savez que ce n'est pas un spécialiste des effets d'annonces qui peut résoudre les problèmes de gestion.
Vous vous désespérez devant les lenteurs à apporter de vraies solutions aux problèmes du port de pêche, l'ancien Secrétaire d'Etat à la Mer était pourtant le mieux placé pour les résoudre. Hélas ! il était plus préoccupé par sa promotion personnelle que par l'étude de ses dossiers ?
Dimanche, le choix est clair : ou le Pays de Lorient continue à s'enfoncer avec le candidat socialiste, ou il connaît un nouveau départ avec Michel GODARD !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAR MA PARTICIPATION A L'ÉLABORATION DE LOIS NOUVELLES, JE M'ENGAGE:
- Au sein de la majorité nouvelle, à soutenir les mesures indispensables qui doivent être prises pour faire redémarrer l'économie et favoriser la création d'emplois.
- Au côté d'une équipe forte à bâtir un système éducatif, autonome, libre et diversifié, dispensant un enseignement adapté qui conduit véritablement à l'emploi.
- A soutenir l'action du nouveau gouvernement visant à défendre les véritables acquis sociaux.
- A participer à la définition d'une autre politique de l'immigration.
- Au côté d'un groupe intègre, à veiller à l'application d'une justice indépendante et transparente.
LE PAYS DE LORIENT DOIT RETROUVER LA VOIE DU PROGRÈS, JE M'ENGAGE: Pour l'économie contre le chômage et la pauvreté
A lutter pour que les entreprises du Pays de Lorient restent et que d'autres s'y implantent. A alléger la pression fiscale des entreprises pour générer la croissance.
En conséquence, stopper la spirale de la pauvreté et l'exclusion au Pays de Lorient. =
Pour le cadre de vie et l'urbanisme :
A protéger et développer nos ressources naturelles (l'eau .... )
A maîtriser les projets immobiliers sur le littoral pour préserver l'attrait touristique de notre région. A freiner l'implantation des grandes surfaces pour donner un souffle nouveau au commerce local. A développer la construction de logements sociaux et relancer les travaux publics.
Pour l'arsenal :
A permettre à la DCN de renforcer sa compétitivité industrielle, développer les exportations et favoriser le maintien de la Marine Nationale.
Pour le port de pêche :
A redonner à l'activité traditionnelle sa véritable place en prenant des mesures immédiates au niveau local et européen.
Pour l'Université et la Recherche :
A créer un véritable pôle universitaire et favoriser l'extension des activités de recherche en les adaptant à l'économie du Pays de Lorient.
Au 1er tour, Michel GODARD devance le candidat socialiste sur toutes les communes, il appartient à toutes les électrices et les électeurs de la Ve circonscription du Morbihan, de confirmer l'avance donnée au candidat de l'U.P.F. et à ceux qui, déçus, se sont abstenus lors du premier tour, de rejoindre la majorité nouvelle.
GODARD
LE DRIAN
88
93
88 1
93
Lorient
23,20
30,85 + 7,65
48,67
23,97 - 24,7
Lanester
15,93
22,10 + 6,17
37,19
13,50 - 23,69
Plomeur
38,21
47,67 + 9,46
41,29
16,20 - 25,09
Larmor-Plage
36,12
43,55 + 7,43
+ 2,36
40,54
23,42
- 17,12
- 29,49
Groix
34,89
37,25
49,61
20,12
+ 6,72
- 25
% des suffrages exprimés comparés au total de chaque commune de la Ve Circonscription au 1er tour en 1988 et 1993 par Michel Godard et J .- Y. Le Drian.
UDE
UNION POUR LA FRANCE RPR_UIDE
# Vu le candidat
I.C.A. - Lorient ☐ ☐ ☐