ANDRÉ
BASCOU
Une volonté nouvelle pour l'avenir
Candidat de l'Union Pour la France. RPR - UDF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ORIENTALES - DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION. ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993. VU LE CANDIDAT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUne volonté nouvelle pour l'avenir Candidats de l'Union RPR-UDF
Depuis six mois, sans relâche, nous parcourons notre circonscription.
Dans chaque village, dans chaque canton, de la Côte aux Fenouillèdes, du Rivesaltais à la Salanque, du Château de Salses au quartier nord de Perpignan, nous avons rencontré et écouté les populations.
Cette région, pourtant belle, diversifiée, unique, connaît de nombreux problèmes. Tous les secteurs économiques sont touchés. La vie au quotidien est tellement difficile sur le plan matériel et moral, que l'espoir s'est envolé.
Dix années de socialisme, dix années de promesses non tenues, dix années d'intentions sans lendemain, voilà le bilan de ceux qui voulaient "changer la vie".
Aujourd'hui il est temps de réagir. Il est temps de se retrousser les manches. C'est dans l'action et avec la volonté, que nous construirons ensemble l'avenir harmonieux du pays où nous vivons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous connaissez notre programme, nous l'avons développé pendant toute cette campagne. Il comporte nos propositions en faveur de notre agriculture et de l'environnement, des entreprises, de l'avenir de nos enfants, de la garantie de nos retraites. Il donne la priorité à la lutte contre le chômage et l'immigration clandestine. Il a la volonté de restaurer la justice et la sécurité et de redonner à la France sa place historique dans le concert des nations.
Ce programme est défendu par les candidats de l'Union Pour la France, investis par le RPR et l'UDF.
Le 28 mars, les forces du changement auront la majorité à l'Assemblée Nationale. Il est important que votre député appartienne à cette majorité. Pour vous le choix est facile, nous sommes les seuls représentants de l'Union de l'Opposition Républicaine.
André BASCOU sera votre représentant à l'Assemblée Nationale. Accordez lui, dés le 21 mars votre soutien.
Sa volonté, son intégrité et son efficacité sont les meilleurs garants de la confiance que vous lui témoignerez.
André BASCOU Louis CARLES
VU, LE CANDIDAT
EUROPEENNE D'IMPRESSION Tel. 68 61,48 61 RCS 91 B 772