ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
Papier recycle
l'écologie : LES VERTS
IMPRIMERIE « ATEUER 26 »Elections Législatives - Mars 1993
Entente des Ecologistes
Jean-Pierre MORICHAUD Candidat des Verts
· 57 ans, père de cinq enfants, ingénieur en préretraite.
· Secrétaire National des Groupes d'Action Municipale (GAM) en 1974.
· Administrateur des Maisons des Jeunes et de la Culture de l'Ile-de-France en 1978.
· Adhérent des Verts depuis 1989.
· Administrateur des Verts de la Drôme.
· Membre actif de la commission nationale industrie - Entreprise - Consommation des Verts.
· Président du Collectif National Stop-Mélox, qui lutte contre la dissémination du plutonium dans les centrales d'EDF.
Le pouvoir politique se dérobe depuis des décennies devant le problème des choix énergétiques. Il nous faut, aujourd'hui, sortir sans encombre de l'impasse nucléaire, au lieu de s'y engager plus avant avec le surgénérateur et le MOX. Nos voisins européens l'ont fait, ils ont ainsi pris de l'avance sur nous dans les technologies d'exploitation des énergies renouvelables et de réduction des consommations énergétiques. Un revirement politique dans cette voie s'impose aujourd'hui ; il serait générateur de nouveaux emplois tout en préservant notre indépendance énergétique sans les risques et les déchets du nucléaire. Les élus écologistes du Conseil Régional Rhône-Alpes ont ainsi obtenu récemment que le budget annuel, consacré à ces nouvelles technologies, passe de 12 à 20 millions de francs.
I'ÉCOLOGIE :
LES Verts
Des élus écologistes à l'Assemblée Nationale en nombre suffisant pourront peser de la même façon sur le pouvoir central.
N'attendons pas un mode de scrutin plus équitable que celui des législatives pour voter "écologiste". Certes, nous souhaitons une collaboration plus étroite entre les citoyens et les élus, par le référendum, la consultation des associations, un renforcement encore accru du pouvoir de la Région et un mode de scrutin proportionnel.
La manière dont se décide la construction du TGV Sud-Est est un exemple de la démocratie que nous refusons : un projet élaboré dans la plus grande opacité, sans aucune préoccupation d'aménagement du territoire, ni du coût global du service apporté, ni des risques et des nuisances induites dans les sites traversés. Le choix de la Très Grande Vitesse relève plus d'un impératif industriel et d'un à priori technologique que d'un besoin en transport.
La montée du chômage à des niveaux intolérables était prévisible puisque l'automatisation des tâches va en s'accélérant depuis trente ans. Le remède à ce fléau n'est pas inscrit dans les lois de l'économie de marché. C'est au pouvoir politique d'agir. Une réduction à 35 heures, puis 30 heures, de la durée légale hebdomadaire du travail est primordiale pour partager le travail entre les actifs. De plus, chacun doit pouvoir suivre les mutations technologiques de son entreprise et l'effort législatif sur la formation continue doit être poursuivi. C'est à ce prix que chacun pourra continuer à vivre heureux là où il l'a décidé.
Tels sont les points principaux du programme des Verts réunis, avec Génération Ecologie, sous la seule étiquette : "ENTENTE DES ECOLOGISTES".
Suppléante (Génération Ecologie) Sylviane GUICHARDON
Géographe et formatrice, j'ai par métier pris le parti de réconcilier la Terre et les Hommes. Je suis engagée avec les écologistes pour renouveler la démocratie, rendre la société plus solidaire et le développement économique plus harmonieux.
C'est pourquoi je propose une action déterminée mais raisonnée pour partager le travail, protéger notre environnement et maîtriser les choix techniques de notre futur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF