Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département du Gers
ELECTIONS LEGISLATIVES, MARS 1993 CIRCONSCRIPTION DE CONDOM
LES VERTS
La Candidate Ecologiste Danielle ARRIEU
53 ans, mariée, deux enfants Professeur à AUCH. Porte parole des VERTS 32 Co-élue au Conseil Régional avec Michel GHIRARDI, maire de L'ISLE-JOURDAIN
ENTENTE DES ECOLOGISTES
GENERATION ECOLE
Le Suppléant Henri CHAVAROT
35 ans, marié, deux enfants Instituteur à MASSEUBE Membre Fondateur des VERTS 32 Conseiller Municipal à FAGET-ABBATIAL
Sérieusement blessée le 23 décembre à mon retour de Toulouse après une matinée de travail militant pour les Verts et toujours hospitalisée, il m'est impossible d'aller pour le moment à votre rencontre, de dialoguer avec vous sur ce qui nous préoccupe tous, de vous présenter moi-même le projet réaliste et concret, les propositions novatrices des écologistes.
Mon coéquipier Henri CHAVAROT est sur le terrain et assume efficacement la conduite de cette campagne électorale.
Danielle ARRIEU.
L'ECOLOGIE, UN SOUFFLE NOUVEAU
UNE ECONOMIE RECONCILIEE AVEC LA VIE
Pour maintenir un monde rural vivant, créer des emplois, dans une société plus juste et solidaire, nous proposons :
· De mettre en œuvre une nouvelle politique agricole nationale et européenne fondée sur le partage du droit à produire entre toutes les régions, assurant à la fois une production de qualité et un espace rural vivant. Pour ce faire, un système de prix et de soutien prenant en compte les données économiques et les exigences environnementales ainsi que les services rendus au monde rural sera adopté. Il devra conserver à l'agriculteur son statut de producteur. De son côté l'agriculture biologique bénéficiera d'une aide favorisant son développement. Il va de soi que toutes ces mesures impliquent une remise en question totale de la P.A.C.
· De combattre vraiment le fléau du chômage en partageant le travail et les revenus, en allant tout de suite vers les 35 heures hebdomadaires, sans baisse de revenu pour les salaires inférieurs à deux fois le S.M.I.G., et par un effort de solidarité proportionnel aux richesses.
· De réorienter l'économie vers un développement d'activités respectueuses de la nature et des hommes, par la prise en compte des coûts environnementaux et sociaux dans les prix des produits et services.
· D'utiliser l'argent public pour une promotion des secteurs de l'entraide, du recyclage, de l'éducation, de l'animation, ainsi que des commerces et des services de proximité.
· De combattre la concurrence sauvage et le pouvoir de "l'argent roi" en protégeant les marchés locaux par une refonte complète d'organismes comme le G.A.T.T.
UNE GESTION RAISONNEE DES RESSOURCES ET DU TERRITOIRE
Pour arrêter les pollutions et les destructions et transmettre à nos enfants une planète préservée, nous proposons :
· D'adopter immédiatement une nouvelle politique énergétique basée sur les économies d'énergie, le dévelop- pement des énergies renouvelables et l'abandon progressif du nucléaire.
· De lancer une nouvelle politique des transports, sûrs et propres : développement des transports en commun, modernisation du rail, réduction du programme autoroutier, aménagement des villes pour le piéton et le cycliste, valorisation des voies d'eau. .Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE SOCIETE SOLIDAIRE ET DEMOCRATIQUE
Il ne peut y avoir de démocratie dans une société d'exclusion. Pour redonner une cohésion sociale au pays, nous proposons :
· De faire de l'éducation et de la formation une priorité budgétaire absolue pour réduire l'inégalité des chances en développant des politiques éducatives décentralisées et adaptées aux rythmes et aux besoins de chacun.
· De lutter contre la désertification rurale en limitant la croissance des villes , en préservant dans les campagnes l'ensemble du service public, et en développant des industries propres, locales, et un tourisme vert maîtrisé.
· De réformer et renforcer le système de protection sociale en l'unifiant et en le fiscalisant sur l'ensemble des richesses.
· De développer une approche moins mercantile de la santé en faisant une large part à la prévention et à la recherche.
· De lancer une politique culturelle ambitieuse où chacun pourra être acteur, par des soutiens matériels au tissu associatif et par la promotion des richesses culturelles de nos régions, en développant les médias et les écoles en langue régionale tout en permettant que notre terre reste accueillante aux autres cultures.
· De démocratiser la société française par l'instauration d'un mode de scrutin proportionnel juste, par une représentation équitable des femmes aux postes de responsabilité, par l'association du citoyen aux processus de décision (référendum d'initiative populaitre, conseil d'usagers, réel pluralisme dans l'information ... ) par une vraie décentralisation qui passe par l'extension du rôle réglementaire et financier des régions, par la garantie pour chaque personne vivant dans notre pays d'exercer ses droits civils.
UN MONDE EQUILIBRE ET PACIFIQUE
C'est de la paix et de la solidarité planétaire que dépend l'avenir de notre pays. Pour que la dignité humaine cesse partout d'être menacée, nous proposons :
· De lancer une politique ambitieuse d'aide au développement des pays du Sud et de l'Est, basée sur une gestion des ressources par les populations concernées.
· De construire la paix en redéployant les budgets militaires vers l'éducation, la santé, le développement et l'environnement, en reconvertissant l'industrie de l'armement et en abandonnant immédiatement les armes de destruction massive.
· De lancer un processus de démocratisation par un arrêt du soutien aux dictatures, et en redéfinissant le rôle d'organismes comme le F.M.I., la Banque Mondiale, ou le G.A.T.T. dans le cadre d'une nouvelle organisation économique internationale basée sur le développement soutenable.
AVEC LES PORTE PAROLE NATIONAUX DES VERTS ET DE GENERATION ECOLOGIE
Antoine WAECHTER
Dominique VOYNET
Brice LALONDE
"Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence. Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique. Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement".
UN DEPUTE VERT DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION ? POURQUOI PAS ? CELA DEPEND DE VOUS!
Vu les candidats
Papier recyclé
Imprimerie Nouvelle - L'Isle-Jourdain