Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le Candidat
Elections Législatives
21 & 28 Mars 1993
1e Circonscription
MONTPELLIER LATTES PALAVAS PEROLS
Josette CLAVERIE
Cadre administratif
Suppléant Michel GOUSSOPOULOS Educateur
Ce 21 Mars, je souhaite que nous nous engagions ensemble à développer l'emploi, assurer un avenir à nos jeunes, restaurer la solidarité entre tous les citoyens, faire respecter notre cadre de vie et notre environnement. Merci et à bientôt
Candidats du P.S. - M.R.G. - FORCES DE PROGRÈS
Soutenus par G. FRÊCHE
Député-maire de Montpellier
G. ROSEAU Conseiller général du 6e canton
L. CALMELS Conseiller général du 4e canton
C. BENEZIS Conseiller général du 5e cantonSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A présent que nous avons eu l'occasion de faire plus ample connaissance, vous savez sur quoi je me suis engagée à me battre :
- Pour l'emploi et pour que chacun puisse conserver, trouver ou retrouver le travail qui lui convient.
- Pour l'avenir de nos jeunes, car ils souffrent beaucoup de la crise actuelle.
- Pour défendre notre environnement menacé par toutes sortes d'agressions.
- Pour développer la solidarité entre tous les habitants, ceux des villes et ceux des campagnes, ceux qui souffrent de guerres partisanes, entre les jeunes et les personnes âgées, les handicapés, entre les riches et les plus pauvres.
- Pour permettre à nos entreprises de vivre et de créer de nouveaux emplois.
En tant que femme socialiste, je me suis engagée aussi à défendre ce que nous a apporté la Gauche :
- La retraite à 60 ans.
- La cinquième semaine de congés payés.
- La création du R.M.I.
- Le passage aux 39 heures.
- Le droit à la santé pour tous et la protection sociale.
En tant que femme de terrain, habitante de vos quartiers, je peux être à l'écoute de vos problèmes quotidiens et humains, qui ne manquent pas de se poser à chacun d'entre nous.
En tant que femme tout court, je pense être plus proche des tracas, petits et grands, qui rendent la vie difficile.
Avec mon suppléant, Michel Goussopoulos, habitant de Lattes, nous formons une équipe jeune et dynamique qui ne manquera pas de répondre à vos appels.
Avec l'appui de Georges Frêche, Député-maire de Montpellier, qui place la ville au huitième rang du palmarès 93 des villes de plus de 200 000 habitants (devant Lyon, Toulouse et Marseille), ensemble, nous réussirons le défi que nous nous sommes fixé.
Josette Claverie
Séance de travail à la Maison des Rapatriés avec Josette Claverie, Michel Goussopoulos et Gilbert Roseau, Conseiller général du 6e canton.
LONDON
Au marché Jean-Jaurès.
Ci-dessous : Georges Frêche, Josette Claverie, Paul Quilès, Ministre de l'Intérieur, et Michel Goussopoulos à l'occasion de la signature du Plan Local de Sécurité de Montpellier.
Avec les jeunes joueurs de l'A.S. St-Martin.
A la rencontre des habitants au marché Tastavin.
Réunion de travail avec Christian Bénézis, Conseiller général du 5e canton, sur les projets sportifs du quartier de la Rauze.
Les 21 et 28 mars, VOTEZ Josette CLAVERIE Suppléant Michel GOUSSOPOULOS CANDIDATS du P.S. - M.R.G. ALLIANCE DES FORCES DE PROGRÈS
IMPRIMERIE OFFSET-LANGUEDOC Tel. : 67 87 40 80