République Française - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 11e Circonscription - Hauts-de-seine
BAGNEUX - MALAKOFF - MONTROUGE
Alain ROBERT
conseiller régional d'Ile-de-France - candidat d'Union RPR - UDF Jean-Loup METTON conseiller municipal de Montrouge - suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble
tournons la page du socialisme, refaisons la France
CPI Cachan
Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble refaisons la France !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La crise sans précédent que nous traversons n'est pas le fruit de la fatalité.
L'aggravation dramatique du chômage, l'échec de l'éducation, les problèmes liés à l'insécurité et à l'immigration sont le résultat de douze années de mauvaise politique socialiste.
Il serait indigne de prétendre qu'il existe des remèdes miracles. Mais, dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il existe des solutions.
- La création d'emplois par l'exonération des charges sociales des entreprises.
- L'augmentation des salaires directs par le transfert vers l'Etat du financement de la politique familiale.
- La relance de la construction de logements sociaux grâce aux recettes des privatisations.
- La revalorisation de l'apprentissage et de la formation technique et professionnelle pour donner à chaque jeune une vraie chance de trouver un emploi.
- La volonté politique de lutter contre l'insécurité et l'immigration clandestine en restaurant l'autorité de l'Etat et de la justice.
- La cohésion nationale retrouvée par la refonte du code de la nationalité et l'élargissement du champ du référendum.
- Le cadre de vie préservé par l'institution d'un délit d'atteinte à l'environnement.
- Redonner à notre jeunesse espoir dans l'avenir et dans des valeurs qui les détournent de la fatalité du chômage, de la délinquance et de la drogue.
Ces réformes fortes, ce véritable changement de cap modifieront votre vie quotidienne et la difficulté de la tâche ne doit pas nous décourager.
Alors ensemble, refaisons la France.
Si vous la voulez
Alim Fober~
VOTRE CANDIDAT ALAIN ROBERT
Suppléant Jean Loup METTON Conseiller municipal de Montrouge
Vu le candidat
CPI - CACHAN