Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE VENDEE DE PROGRES
AVEC
JACQUES AUXIETTE
Suppléant : Jean ABILLARD
"Le Monde est trop dur pour le laisser à la Droite"
République Française ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 Mars 1993 1re Circonscription de la Vendée
En dix ans, sous la présidence de François MITTERRAND, la société a été modernisée et la cohésion sociale préservée et cela malgré les secousses qui bouleversent le monde, malgré les conservateurs qui ont combattu au Parlement et en Vendée la plu- part des grandes réformes.
En dix ans, la France et les Français ont changé. Nous aussi.
Nous sommes plus modestes mais tout aussi résolus à aug- menter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'igno- rance et la haine de l'autre, à préférer une société solidaire à l'indi- vidualisme sauvage.
Pour défendre ces valeurs, je m'engage à nouveau dans ces élections législatives comme candidat du Progrès pour la Vendée, avec à mes côtés Jean ABILLARD, Conseiller Municipal de Chal- lans.
Beaucoup de gens nous connaissent.
Je crois, depuis 16 ans maintenant dans mes fonctions élec- tives locales et régionales, avoir agi dans l'intérêt du Pays Yonnais et de la Vendée et j'ai le sentiment que l'expérience acquise à La Roche-sur-Yon peut-être utile si elle est mise à présent au service des Vendéens.
Notre priorité est d'agir toujours plus pour faire reculer le chômage. Dans cette perspective, nous voulons favoriser une initia- tive européenne de croissance au service de l'emploi, aménager et encourager le partage et la réduction de la durée de travail, veiller à ce que les aides publiques consenties aux entreprises s'équili- brent par des contreparties en matière d'emplois, et instaurer une véritable gestion prévisionnelle des effectifs pour freiner les licen- ciements des plus âgés et favoriser l'emploi des jeunes.
Lutter contre le chômage, c'est donc aussi être plus solidaire.
Jour après jour, nous avons démontré qu'il était possible de rassembler sans exclusive tous les partenaires pour que La Roche- sur-Yon soit plus attractive et plus solidaire.
Nous avons démontré notre volonté d'assurer un développe- ment raisonnable non concurrentiel et solidaire avec les communes périphériques de La Roche-sur-Yon en créant le Syndicat du Pays Yonnais. Ces 15 communes et leurs 80 000 habitants regroupés auront plus de chance ensemble de développer l'emploi, la forma- tion des jeunes, de mettre en valeur leur patrimoine, de dynamiser l'espace rural, de respecter l'environnement naturel et de faciliter l'accès de tous à la culture et aux sports.
Demain pour progresser, il faudra nous unir davantage, en Vendée, comme en France et en Europe.
L'individualisme ne pourrait que renforcer nos difficultés, et augmenter les inégalités entre tous les Français.
La Vendée a aussi besoin, pour la représenter et la défendre, de femmes et d'hommes de progrès, ouverts sur l'avenir et sur l'Eu- rope. J'invite tous ceux qui se retrouvent sur nos valeurs, à venir me rejoindre pour créer la France du 21e siècle, et à voter le 21 mars, pour le Progrès en Vendée.
Jacques AUXIETTESciences Po / fonds CEVIPOF
SIX PRINCIPES AU SERVICE DU PROGRES EN VENDEE
1 - L'EUROPE DÉMOCRATIQUE ET LA PAIX pour renforcer :
· l'Europe du travail et des citoyens
· le désarmement
· l'allègement de la dette du Tiers-Monde
2 - LA DÉMOCRATIE pour assurer :
· une représentation proportionnelle adaptée à tous les scrutins
· de nouveaux droits aux citoyens
· la modernisation des institutions
3 - L'EMPLOI pour favoriser :
· le lancement d'un programme de grands travaux d'équipements à l'échelon européen
· le partage du travail
· la baisse des charges sociales pour la création d'emplois en faveur des jeunes
4 - L'ENVIRONNEMENT pour promouvoir :
· un développement équilibré du territoire qui maîtrise l'espace urbain,
assure la promotion du monde rural, renforce la solidarité entre les territoires
· une fiscalité des écotaxes contre les pollueurs
· un service civil de casques verts
5 - LA SOLIDARITÉ pour consolider :
· le droit à la retraite à 60 ans
· l'égalité dans l'accès aux soins
· le financement de la Sécurité Sociale et les dispositifs d'insertion sociale
6 - L'ÉGALITÉ DES CHANCES pour garantir :
· grâce au service public de l'Éducation Nationale, l'unité nationale, l'intégration et la promotion sociale
· la démocratisation et le développement de formations supérieures de qualité
· la gratuité, la laïcité, l'accès de tous à la culture et aux sports
JACQUES AUXIETTE Maire de La Roche-sur-yon Conseiller Régional des Pays de la Loire Candidat du Parti Socialiste
JEAN ABILLARD Conseiller Municipal de Challans Suppléant
Vu le candidat
imp. ROMAIN - La Roche-sur-yon - 51 37 02 80