DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
'RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
1 ere Circonscription - ANGOULÊME SUD
Maryse DUMEIX 43 ans, mère de 3 enfants MA CAMPAGNE Ouvrière du Textile Administratrice à l'Office Public HLM
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick ROGER
36 ans, marié ROULLET Inspecteur aux PTT Syndicaliste
LE 21 MARS PROLONGER VOTRE VOTE CONTRE MAASTRICHT
LE 21 MARS UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE POUR ÉLEVER UN REMPART A LA POLITIQUE DE DROITE
LE 21 MARS
FAITES GRANDIR LA SEULE FORCE QUI LUTTE POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE : LE PARTI COMMUNISTE
POUR ÊTRE SÛR D'ÊTRE BIEN DÉFENDU QUOI QU'IL ARRIVE
VOTEZ Maryse DUMEIXSciences Po / fonds CEVIPOF
Beaucoup d'entre vous me le disent : « Cela ne peut plus durer ! ». Qu'allons-nous devenir ? Quel ave- nir pour nos enfants ? Comme les dirigeants socia- listes, Georges CHAVANES, ministre puis député- maire, nous avait promis des emplois, le soutien à l'agriculture ... Et puis rien !
Si, c'est pire qu'avant. Et demain ?
Demain, le programme de la droite prévoit toujours plus de cadeaux pour les patrons : baisse des charges sans contrepartie d'embauches, exonérations fiscales aux propriétaires des grosses fortunes, et pour vous, encore plus d'austérité. Des menaces concrètes pèsent sur la retraite à 60 ans, les allocations familiales financées par les contribuables (150 milliards d'économisés au patro- nat), la privatisation et le démantèlement des grands ser- vices et entreprises publics comme EDF, SNCF, La Poste. L'école publique est dans le collimateur, elle serait sacrifiée pour une école à deux vitesses : une pour les riches, l'autre pour les pauvres.
En vérité, la droite, si elle revenait en force, si Geor- ges CHAVANES était réélu, ensemble ils appliqueraient à la lettre - et ils le disent - le contenu du traité de Maastricht, avec toutes les conséquences que l'on sait.
Une majorité d'agriculteurs, de salariés de la circons- cription ont voté contre ce traité ultra libéral qui pré- voit « la libre circulation des capitaux et des hommes et le nivellement par le bas des acquis sociaux, la mon- naie unique, la perte de notre souveraineté nationale. »
Pourquoi faudrait-il le 21 mars voter pour Georges CHAVANES ou pour les candidats du F.N., du Parti Socialiste ou de Génération Écolo- gie, puisqu'ils sont pour l'application du traité de Maastricht.
Ne vous déjugez pas le 21 mars, prolongez votre vote contre Maastricht, en votant pour la candidate du Parti Communiste, dont ses 26 députés peuvent s'honorer d'avoir dénoncé les dangers de ce traité et d'avoir exigé un référendum.
La France a besoin de changement.
La France a besoin d'air pur.
Il faut faire du neuf.
Reconquérir l'emploi par une croissance nouvelle, améliorer la vie, préserver notre agriculture et la déve- lopper, donner à l'école les moyens de former nos enfants, protéger et valoriser l'environnement, travail- ler à une Europe sociale démocratique et pacifique, engager la France sur la voie de la Paix, du désarme- ment et d'un nouvel ordre international.
Une autre politique est possible.
Comme vous, j'ai entendu le Président de la Répu- blique expliquer qu'il était prêt à cohabiter avec un gou- vernement de droite - comme en 1986 -
Comme vous, j'ai entendu Michel ROCARD décla- rer avec l'accord des dirigeants socialistes, que dès les élections passées, le Parti Socialiste serait appelé à dis- paraître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des Socialistes, des Écologistes et des Centristes.
Imprimerie de la Madeleine - Tél. : 45 69 13 87 - RCS : B 381 185 354
Nombreuses sont les électrices et les électeurs socia-' listes qui m'ont fait part de leur inquiétude et de leur désarroi à l'annonce de ces projets. Je les comprends. Car détruire un Parti, c'est faisable. Mais peut-on détruire les valeurs de progrès, de justice sociale, d'humanisme et de paix qui sont des valeurs de gauche.
Je comprends celles et ceux d'entre vous qui vous posez la question de savoir : sur quelle force vous allez bien pouvoir vous appuyer pour être sûrs d'être défen- dus demain quoiqu'il arrive.
Sur quelle force vous allez pouvoir compter pour vous aider à vous rassembler contre les mauvais coups et lutter pour changer enfin de politique.
Cette force là existe. C'est le Parti Communiste Fran- çais. Jacques CHIRAC ne s'y trompe pas. En décla- rant qu'il faut « décapiter le Parti Communiste Fran- çais, il fait la démonstration que le seul rempart solide à la politique d'austérité et d'abandons nationaux de la droite, ce sera le groupe Communiste à l'Assemblée Nationale et le poids de son influence électorale.
Le 21 mars, construisez ce rempart en utilisant le bul- letin de vote communiste : Maryse DUMEIX.
Le 21 mars le vote communiste est à la disposition de celles et de ceux qui ne veulent pas encourager la dis- parition d'une partie importante de la gauche.
Il est à la disposition de celles et ceux qui veulent favo- riser des rapprochements nouveaux pour une politique de justice de progrès et de Paix.
Bien sûr vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. En glissant le bulletin de vote portant mon nom, je ne dirai jamais que vous approuvez tout mon programme, tou- tes mes options.
Mais le 21 mars, l'enjeu est d'importance.
Toutes les voix recueillies par les candidats commu- nistes dans chaque village, chaque ville pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de chan- gement réel.
Un progrès significatif du vote communiste est le seul élement nouveau qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez vous faire entendre.
Vous voulez peser en faveur d'une autre politique. Vous voulez du neuf.
UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
VOTEZ Maryse DUMEIX
Candidate présentée par le Parti Communiste Français
Vu la candidate