Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Entente des Ecologistes - (Les Verts / Génération Ecologie)
Pour que 93 soit l'année des changements, faisons tous au printemps verdir le Parlement !
Irène PERGENT candidate des Verts
Conseillère municipale de Rouen, mére de famille, sage-femme, syndicaliste.
Suppléant : Patrick DUPIN Conseiller municipal de Rouen, V.R.P.
« Cette Terre que nous avons héritée de nos ancêtres, nous est en fait prétée par nos enfants. » Grand chef Cree
Pour inventer un futur qui ne laisse personne sur le bord du chemin !
1 - Travailler moins pour travailler tou(te)s et vivre mieux
a) Pensez-vous que la réduction massive et généralisée du temps de travail (35 heures) soit nécessaire pour diminuer le chômage ? ☐ OUI ☐ NON
b) Travailler moins, c'est du temps pour une meilleure qualité de vie et des économies possibles ? ☐ OUI ☐ NON
c) Le partage du travail peut-il être réalisé sans une remise en cause de l'échelle des revenus ? ☐ OUI ☐ NON
2 - Pour la création d'activités socialement et écologiquement utiles ?
Services de proximité, aides à domicile, espaces verts, énergies renouvelables, recyclage des déchets, sauvegarde des services publics ... Il y a beaucoup d'emplois à créer. ☐ OUI ☐ NON
a) Faut-il des activités économiques sur place et des habitants qui aient un emploi pour avoir des quartiers où il fait bon vivre ? ☐ OUI ☐ NON
b) Pensez-vous que les politiques sociales doivent être faites pour les gens mais surtout avec eux ? ☐ OUI ☐ NON
3 - Pour une vie et une ville vivables
a) Circulation automobile et trafic routier s'accroissent sans cesse, rendent l'air de nos villes irrespirable et nos routes dangereuses. Faut-il diversifier les modes de déplacement en redéveloppant les transports en com- mun, l'usage du rail et des voies naviguables ? ☐ OUI ☐ NON
b) Les citoyens sont souvent les otages d'activités dangereuses (nucléaire, chimique, ... ). Il faut développer des activités non-polluantes, sans riques, qui favorisent l'utilisation des ressources renouvelables et les économies d'énergie. Pensez-vous que les habitants et leurs associations doivent avoir un droit de contrôle sur ces décisions ?
c) Pensez-vous que favoriser le maintien et le dévelop- pement des activités en zones rurales soit important ? ☐ OUI ☐ NON
Elections législatives de mars 1993 - Rouen - lère circonscription de Seine-MaritimeSciences Po / fonds CEVIPOF
4 - Education, santé, logement pour tous
a) 100.000 jeunes sortent chaque année de l'école sans diplôme ni qualification. Pensez-vous que le système scolaire doive se donner les moyens de former sans exclure ? ☐ OUI ☐ NON
b) Pour la défense de la santé faut-il encourager la prévention et l'éducation ? ☐ OUI ☐ NON
c) Faut-il éviter les dangers d'une santé à deux vitesses ? ☐ OUI ☐ NON
d) Trouvez-vous normal que le droit d'avoir des enfants, si nous le voulons quand nous le voulons soit remis en cause ou mal appliqué ? ☐ OUI ☐ NON
e) Le logement est-il un droit ? ☐ OUI ☐ NON
5-Crise sociale, crise économique, crise écologique
20 % de la population consomme 80 % des ressources mondiales, laissant dans la misère le reste de l'humanité. a) Les choix économiques doivent-ils prendre en compte leurs répercussions sociales et écologiques ? ☐ OUI ☐ NON
b) Faut-il casser le pouvoir des multi-nationales pour redonner aux individus et collectivités humaines la maîtrise de leurs activités de production ? ☐ OUI ☐ NON
6 - La Terre, notre vaisseau à tous
Chaque événement dans un coin du monde a des réper- cussions politiques, économiques, culturelles, écologi- ques et migratoires en France : aider le Sud et l'Est, c'est aussi nous aider à ne pas perdre le nord ! Etes-vous pour que la France :
a) - cesse ses ventes d'armes aux pays du tiers-monde ? ☐ OUI ☐ NON
b) - prenne une initiative en faveur de l'arrêt total des essais nucléaires dans le monde ? ☐ OUI ☐ NON
c) - suspende son soutien aux régimes autoritaires ou antidémocratiques ? ☐ OUI ☐ NON
7 - Avec votre voix prenez la parole !
La gauche et la droite nous parlent aujourd'hui de proportionnelle, d'environnement et même de partage du travail .... mais pourquoi ne l'ont-ils pas fait, quand ils étaient au pouvoir les uns ou les autres . Assez de promesses qui fleurissent aux élections et se fanent au pouvoir !
a) Croyez-vous indispensables le renouveau de la vie politique avec les écologistes ? ☐ OUI ☐ NON
b) Trouvez-vous juste que le nombre de députés de chaque parti ne corresponde pas au nombre de voix qu'il a obtenues ? ☐ OUI ☐ NON
8 - Egalisation des chances entre hommes et femmes ?
Les femmes sont les premières à être exclues du monde du travail ou à occuper des emplois sous-qualifiés et avec des salaires de 30 % inférieur à ceux des hommes.
Représentant 54 % de la population, nous, les femmes sommes peu présentes dans les fonctions politiques (6 % au parlement !) .
Trouvez-vous tout cela normal ? ☐ OUI ☐ NON
1 point par réponse "Non" aux questions (1-c), (4,d), (7- b) et 8 et "Oui" aux autres questions.
- De 16 à 21 : Vous êtes mûr pour être Vert ! Aucune hésitation, c'est une députée Verte qu'il vous faut.
- De 10 à 15 : Vous n'êtes pas totalement convaincus, mais votez Vert dès le 1er tour.
- De 5 à 10 : Tout n'est pas perdu, vous pouvez encore votez Vert au 2e tour.
- De 0 à 5 : Dommage !
Vu, la candidate,
l'écologie :
les Verts
Vergent
Imprimerie ETC - 76190 Yvetol