Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - CIRCONSCRIPTION DE RENNES-NORD
ENTENTE DES ECOLOGISTES
avec Brice LALONDE, Dominique VOYNET et Antoine WAECHTER
l'écologie: LES VERTS
Yves COCHET
GENERATION ECLIG'E
47 ans - informaticien - conseiller municipal de Rennes ancien député européen - porte-parole national des Verts fondateur de plusieurs associations bretonnes de protection de l'environnement
suppléante : Nicole KIIL-NIELSEN 43 ans - conseillère principale d'éducation
- Pour le partage du travail afin de réduire le chômage
- Pour une agriculture respectueuse des agriculteurs et des sols
- Pour une représentation démo- cratique proportionnelle et sans cumul de mandats
- Pour une politique de santé axée sur la réduction des inégalités socia- les et un accès aux soins préservé pour tous
- Pour une solidarité effective avec les pays du Sud
- Pour un environnement naturel mieux protégé.
Bonjour,
Dans notre circonscription, la politique de densification des logements et de concentration urbaine des activités pratiquée par le maire socialiste de Rennes, député sortant, ne me satisfait pas. Le métro VAL décidé sans consultation directe de la population est inadapté et trop cher pour l'agglomération, alors qu'un réseau de tramways modernes de surface coûterait moins et compléterait mieux le réseau de bus.
Au parlement européen, comme au conseil municipal de Rennes, je me bats pour une véritable gestion écologique des ressources et du territoire (protection de l'eau et de la terre contre les pollutions) et pour une politique agricole qui garantisse un revenu décent à chaque famille paysanne dans un milieu rural vivant.
Je suis convaincu que l'idée de partage du travail, défendue par les écologistes depuis dix ans, est la mesure la plus réaliste et la plus efficace pour faire reculer le chômage.
La gauche a déçu , la droite n'a pas changé , la véritable alternance c'est : L' ENTENTE DES ECOLOGISTES VOTEZ YVES COCHET
imprimé sur papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
I'EcoloGiE : les verts