5e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DU GARD
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Des Cévennes à la Vaunage ... SOLIDAIRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain JOURNET
· Né au Vigan de parents cévenols et artisans.
· 52 ans, Géomètre-Expert DPLG-ESGT. Installé au Vigan en créant son cabinet.
· Élu Conseiller Général en 1973, réélu depuis. Actuellement Vice- Président et Président de la Commission des Finances.
· Élu Maire du Vigan en 1977, réélu depuis.
· Élu Député en 1981, réélu depuis.
Membre de la Commission des Finances de 1981 à 1984.
Membre de la Commission des Affaires Étrangères de 1984 à 1986.
Membre de la Commission Production et Échanges de 1986 à 1988.
Membre de la Commission de la Défense de 1988 à 1991.
Membre de la Commission des Affaires Étrangères depuis 1991.
Membre de groupes de travail (Viticulture, Élevage, Trufficulture, Industrie Textile, Industrie Minière et Métallurgique, etc ... ).
Françoise LAURENT-PERRIGOT
· Née à Nîmes.
· 42 ans, époux exploitant agricole-vigneron.
· Élue Conseiller Général de Lédignan en 1981, réélue depuis.
Actuellement Vice-Président et Président de la Commission des Affaires Scolaires.
· Élue Maire d'Aigremont en 1985 et réélue depuis.
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈSSciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇAIS, vous avez changé, NOUS aussi.
Tout a changé en 10 ans. Qui avait imaginé la fin du système communiste en 1990 ? Les valeurs de Liberté et de Solidarité qui sont les nôtres sont les seules qui peuvent demeurer.
Nous avons géré le pays, confronté l'idéal au réel, réussi de grandes réformes mais essuyé des échecs. Mais nous sommes résolus, comme au premier jour, à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société SOLIDAIRE à l'individualisme sauvage. Nous croyons à la force des idées. Pour les années qui viennent, c'est une alliance de progrès qu'il faut réussir au niveau national, comme cela se passe souvent au niveau local quand les individualismes régressent.
J'ai la chance depuis de nombreuses années de travailler avec l'ensemble des Sénateurs, la quasi-totalité des Conseillers Généraux, une majorité de Maires et d'Élus locaux, avec les représentants des socio-professionnels et de l'Administration. C'est un acquis que nul ne peut nier, de bonne foi. Françoise LAURENT-PERRIGOT assume sur le département la responsabilité des constructions scolaires, écoles et collèges. Élue d'un can- ton viticole et épouse d'un vigneron connu et estimé dans le syndicalisme agricole, les problèmes de cette circonscription ne nous échappent pas. Et notre ami Jean CARRIÈRE préside aux destinées de notre Comité de Soutien. Alors nous attendons avec sérénité votre avis car les combats que nous aurons à mener seront durs, justement parce qu'ils ne nous opposerons pas à des hommes, mais parce qu'ils nous opposent à des drames : le chômage, l'exclusion, les menaces sur les acquis sociaux, les entraves et les dangers pour la paix. De 1988 à 1992, nous n'avons pas eu cette large majorité de progrès dont la France a besoin. "Dans la vie, il n'y a pas de solution, il n'y a que des forces en marche. Il faut les créer et les solutions suivent". Cette phrase de Saint-Exupéry me sert depuis toujours de ligne de conduite.
Habitants de la 5e circonscription, c'est à vous de nous le confirmer.
TÉMOIGNAGE
FAIRE SAVOIR ... ou SAVOIR FAIRE ou
LA DISCRÉTION EN POLITIQUE RURALE EST-ELLE UN DÉLIT ?
Je dois beaucoup à Jean CARRIÈRE, notre "Goncourt" gardois, et ce département, soit dit en passant, doit, lui aussi, beaucoup à cet écrivain qui, partout, a porté haut et bien les couleurs de notre Pays.
Mais, et peut-être vais-je vous surprendre, de toutes les gratitudes dues à l'auteur de "l'Épervier de Maheux", la plus importante à mes yeux est, juste- ment, celle qu'il me les ait ouverts à l'existence d'Alain JOURNET, un "homme de la route", tel que l'aurait pu décrire André CHAMSON, issu, comme lui, de ce pays cévenol rude à vivre, et qui a forgé des enfants d'une trempe peu commune.
Les Cévenols parlent peu, Alain non plus, qui ne fait pas, à tout bout de champ, l'étal des actions et ser- vices rendus, sur une circonscription qui, entre nous, est l'une des plus étendues de France. Sans doute, son métier de base : géomètre, l'a-t-il habitué à une rigueur des faits qui l'a suivi en politique.
Homme sans "esbrouffe" comme l'on dit, sa généro- sité et son souci des autres lui tiennent lieu largement d'étiquette politique. Aussi, peut-on pronostiquer aisément que ses électeurs, au-delà de leur sensibi- lité de conviction, pourraient bien se revendiquer d'un étrange parti : celui du bon sens et de la gratitude.
En effet, et je rejoins en cela pleinement Jean CARRIÈRE, qui, après avoir été plusieurs fois le sup- pléant d'Alain JOURNET, a immédiatement accepté d'être aujourd'hui le Président de son Comité de Soutien, " ... la priorité n'est plus aux idéologies doc- trinaires mais aux actes, la "République du Baratin" ne saurait se substituer éternellement à celle des vrais acteurs de notre destin ... ".
Peut-être, du reste, est-ce justement parce qu'il a toujours privilégié le "Savoir faire" au détriment du "Faire savoir", que j'ai appris, jour après jour, à apprécier l'Homme-JOURNET, et mesurer la portée réelle de son action.
Mes amis le savent bien, l'on ne me croise pas souvent sur les chemins de la politique politicienne, ceux de la Reliure d'Art et de la Chanson me sont plus fami- liers, mais aujourd'hui, il est temps de reconnaître les siens ... Dans quelques jours, Alain JOURNET se pré- sentera à vos suffrages,et tout comme Jean CARRIÈRE, je suis persuadé que vous aurez à cœur, ce jour-là, de lui dire merci !
Vu, les candidats / Imprimerie Clément - Le Vigan
Robert LEYDET Relieur d'Art et Auteur-Compositeur
Imprimé sur de l'Ecology offset recyclé.