Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parmi vous Avec vous Pour vous
Alain NÉRI
Maire de Beauregard-L'Evêque Conseiller Général de Vertaizon Votre Député
SUPPLEANTE Catherine GUY-QUINT
Maire de Cournon
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME 2e CIRCONSCRIPTION
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
E n juin 1988, vous m'avez accordé votre confiance et vous m'avez choisi pour être votre Député. Je m'étais engagé à être le député de tous, au service et à l'écoute de tous, sans exclusive et sans sectarisme.
Avec les convictions qui sont les miennes, celles d'une société de liberté, mais aussi, de solidarité, de générosité et de tolérance, j'ai l'intime conviction d'avoir tenu cet engagement tout au long de ces 5 années, au cours des permanences régulières tenues dans vos communes et de nos très nombreuses rencontres.
C'est dans le même esprit que je me représente devant vous avec la ferme volonté de rester le député de tous.
Homme de progrès et de conviction, attaché à notre département, j'ai défendu avec force les intérêts des habi- tants de notre circonscription, tant par mon action sur le terrain que par mon action parlementaire.
A l'Assemblée Nationale, membre de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales, j'ai été le rapporteur des projets de loi concernant le Crédit Formation, l'Apprentissage, la Jeunesse et les Sports. J'ai suivi attentive- ment les dossiers Emploi, Action Sociale et Solidarité, Educa- tion Nationale, Agriculture, Jeunesse et Sports et Anciens Combattants. Secrétaire de la Commission Parlementaire d'En- quête sur l'Eau, Président du Groupe d'Etudes sur l'Elimination et le Traitement des Déchets, je me suis préoccupé de la défense de notre environnement.
Dans un monde dominé par la crise économique internationale, nous avons réussi de grandes réformes, mais nous n'avons pas obtenu tous les résultats souhaités, en particulier en matière d'emploi.
Mais qui, aujourd'hui, oserait prétendre posséder la recette miracle dans ce domaine ?
Nos certitudes et nos rêves se sont brisés sur le mur des réalités.
Je vis vos préoccupations quotidiennes aussi je veux passer un contrat avec vous .Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec vous et pour vous
Je continuerai, résolument, à défendre la dignité des personnes, maintenir et garantir notre protection sociale, bâtir une société moderne et solidaire ...
· L'EMPLOI
Faire reculer durablement le chômage reste ma priorité Encourager le partage du travail
· LA PROTECTION SOCIALE
Refuser une protection sociale à 2 vitesses Assurer le financement de la Sécurité Sociale Améliorer les dispositifs d'insertion Renforcer notre système démocratique de santé pour maintenir l'égalité et la solidarité dans l'accès aux soins
· L'ECOLE
L'école publique doit rester le lieu de la promotion sociale et de l'unité nationale Il faut rénover et non démanteler l'Education Nationale
· LA RETRAITE ET LES PERSONNES AGEES
Consolider le droit à la retraite à 60 ans et le système par répartition Prendre en charge les risques de dépendance pour nos concitoyens les plus âgés par la mise en place de l'allocation "autonomie dépendance" que j'ai votée à l'Assemblée Nationale
· UN DEVELOPPEMENT EQUILIBRE du territoire prenant en compte l'ENVIRONNEMENT
Maîtriser l'espace urbain :
- préserver et relancer le logement locatif social
- donner la priorité aux transports collectifs
- développer l'animation des quartiers
Promouvoir le monde rural :
- consolider l'agriculture, les commerces et l'artisanat
- favoriser l'implantation de petites et moyennes entreprises - maintenir les services publics
tous ensemble , réussisons la France du progrès de la solidarité et de la tolérance.
VOTEZ Alain NÉRI et Catherine GUY-QUINT
Parti Socialiste
Alliance des Français pour le progrès
Vu, les candidats
Imprimerie DROUIN - Tél. 73 26 44 50 ☒ ☒