Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 21 mars 1993 - 7ème circonscription du Val d'oise
Marie-France Lecuir
Députée du Val d'Oise Maire de Domont
Guy PLASSAIS
Economiste Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1988, vous m'avez confié le mandat de députée : je l'ai assumé durant ces cinq ans sans ménager ma peine, avec conscience et honnêteté. A l'Assemblée Nationale, comme dans la circonscription, j'ai porté vos préoccupations et vos sug- gestions en m'appuyant sur les contacts confiants et chaleureux que vous êtes nombreux à me manifester. Vous représenter, élaborer en votre nom des règles communes de vie en société, c'est difficile, mais passionnant. De cela, je voulais d'abord vous remercier.
Je me représente à vos suffrages pour continuer les réformes et le travail que j'ai engagés. Je suis déterminée à surmonter les résistances d'intérêts particuliers : les décisions qui préparent le mieux le futur ne sont pas faciles à prendre et à expliquer; car sauvegarder l'intérêt du plus grand nombre, c'est résister aux lob- bies et aux groupes de pressions catégoriels.
Demander l'effort collectif et le partage à une société de plus en plus individualiste, cela va à contre-courant. Et on ne fait pas le bonheur des gens malgré eux, pas plus qu'on ne transforme une société en la faisant rêver par des promesses irréalisables. Alors, je suis de ceux qui demandent à cha- cun plus de responsabilité, aux élus comme aux citoyens. C'est dans cet esprit que je suis fidèle à la tradition socialis- te du mouvement ouvrier français.
C'est cela le "Parler vrai" que j'ai défendu avant 1981 au sein du Parti Socialiste et depuis, sans discontinuité, comme élue et comme mili- tante de gauche. Je persiste aussi à penser que seule l'action collective permet de faire avancer cette" politique autrement". C'est exigeant et dif- ficile, mais je continuerai de le faire demain , dans la majorité ou dans l'opposition, selon ce que vous en déciderez.
Voter pour les forces de progès
Malgré les multiples candidatures de diversion, l'enjeu de ce scrutin est clair. Les sondages prévoieraient une Assemblée Nationale dominée par plus de 400 députés de l'actuelle opposition de droite, votre choix est-il vraiment celui-là ?
Contrairement à ce que certains ont intérêt à faire croire, gauche ou droite, ce n'est pas la même chose. Derrière la "réforme" qu'évoque une droite profondément divisée, c'est bien la régression qui se profile, avec la remise en cause des transformations et des acquis sociaux réalisés depuis 10 ans.
Voter pour une femme
Dans un monde dirigé par les hommes, j'ai dû, comme d'autres femmes, travailler beaucoup et sur- monter plus d'obstacles pour exer- cer des responsabilités. Ma candi- dature n'est pas celle du pouvoir de l'argent, des diplômes et des rela- tions; elle n'est pas dictée par le souci d'une carrière. Elle est simple- ment celle d'une femme , convain- cue que la représentation nationale ne devrait pas être aussi massive- ment masculine. Je suis la seule femme députée, candidate dans le Val d'Oise. Nous n'étions qu'une trentaine de femmes sur 577 dépu- tés à l'Assemblée : pourquoi ne garderiez-vous pas celle qui remplit convenablement , de l'avis général, sa fonction de parlementaire ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'il faut consolider et approfondir
Protéger les citoyens
L'ÉCOLE : assouplir et rénover le système éducatif en déconcentrant sa gestion, mais en maintenant à l'Etat son rôle de correction des inégalités régionales et locales.
LA PROTECTION SOCIALE : renforcer notre systè- me de santé, assurer son financement, consolider le droit à la retraite à 60 ans, en faisant porter l'effort sur tous les revenus (et pas seulement sur les salariés).
LE TRAVAIL : reconnaître un droit à la mobilité et à la reconversion professionnelle, renforcer l'égalité des chances entre femmes et hommes.
LA DIGNITÉ DES PERSONNES : promouvoir les lois d'éthique sur la recherche biomédicale et les dons d'organes, prendre en compte le risque de dépendance pour les plus âgés.
L'INTÉRET GÉNÉRAL : améliorer la transparence de la vie économique, mobiliser les initiatives pour une politique industrielle, développer par l'économie mixte une action publique qui pallie les carences de l'initiative privée.
L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE : maîtriser l'espace rural et urbain, assurer la solidarité entre les ter- ritoires.
Réformer la société
L'EMPLOI : favoriser une initiative européenne de croissance s'appuyant sur le développement de l'Europe de l'Est et celui de l'Afrique; encourager le partage du travail et des revenus, installer une gestion prévisionnelle des effectifs.
UNE CROISSANCE ÉCOLOGIQUEMENT VIABLE : la maîtrise des déchets et des conséquences du développement sur l'environnement de la vie humaine doit être financée par des écotaxes.
LA DÉMOCRATIE : assurer plus de pouvoirs au Parlement et une modulation proportionnelle de la représentation, faciliter l'accès de tous aux fonctions électives, développer la cogestion des équipements collectifs.
L'EUROPE : renforcer l'Europe du travail et des citoyens, faire vivre l'Union Européenne dans les domaines de l'industrie, de la monnaie et de la sécurité.
LA PAIX : assurer le respect du droit international, renforcer le processus de désarmement nucléaire, alléger la dette du tiers monde, poursuivre l'oeuvre humanitaire de Bernard Kouchner.
Voter utile
Vous sentez bien que le vote écologiste constitue un chèque en blanc sur des positions confuses ; c'est un vote de refus qui se comprend, mais vous ignorez quelles alliances natio- nales ses élus conclueront.
Ne dispersez pas vos voix et ne vous abstenez pas : réflé- chissez à ce que serait un second tour où vous n'auriez plus la possibilité de choisir entre la droite et la gauche.
Imp. S.T.I.P .- R.M. 343.515.508- Papier blanchi sans chlore
Voter pour la renaissance de la gauche
Je m'engage à travailler avec toutes les bonnes volontés sur des orientations claires construites en commun. C'est ce que je fais à la mairie de Domont avec des élus communistes; c'est ce qui pourra se faire sûrement demain avec des éco- logistes ou des démocrates sociaux. Il faut imaginer une vie politique où l'on construise à partir de contrats d'objectifs. Une vie politique où l'on ne dise pas systématiquement le contraire de l'autre, parce qu'il est l'autre ou qu'il vote pour un autre parti. Quand l'autre a raison, il faut le reconnaître. C'est pourquoi, je voterai pour une loi juste, même si elle est présentée par un gouvernement que je combattrais par ailleurs.
"C'est bien une sorte de bataille de la Marne du socialisme qu'il nous faut livrer. Il nous faut faire comprendre aux Français une chose vita- le pour leur propre avenir : voter pour nos can- didats le 21 mars, ce ne sera plus voter pour le PS d'hier, ce sera donner sa chance à la renais- sance de demain. Mais cette renaissance ne pourra pas se bâtir sur les ruines de toutes nos espérances. Je compte sur la raison des Français pour se ressaisir, pour faire mentir les pronostics les plus sombres. " (Michel ROCARD)
VU LE CANDIDAT
Os EU
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒