BERNARD VERGES
avec André LINARD, maire de La Rochefoucauld, suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble pour une Charente d'avenir!
Candidat du Rassemblement pour la République
République Française - Département de la Charente - 4ème Circonscription - Elections Législatives mars 1993.
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993 DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE - 4ème CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars prochains, vous allez voter pour élire votre deputé.
L'enjeu de cette élection est particulièrement important puisque vous désignerez celui qui représentera la 4ème circonscription de la Charente, votre circonscription, pendant cinq ans à l'Assemblée Nationale.
Depuis 1988, nous avons, pour les raisons que l'on connaît, vécu sans député. Je n'y reviens pas. Il nous faut, à présent, tourner la page et regarder l'avenir en face, avec espoir et détermination. Nous avons, vous et moi, un combat à mener ensemble pour sortir notre circonscription de son isolement et lui donner toute la place qu'elle mérite à l'Assemblée Nationale, au sein de la future majorité parlementaire.
ANDRÉ LINARD, Maire de LA ROCHEFOUCAULD, qui est un homme de terroir, de solidité et d'expérience, a accepté de mener ce combat à mes côtés. Je m'en réjouis.
En 1988, l'Union de l'Opposition m'avait demandé d'être son candidat unique sur cette circonscription.
Depuis lors, les électrices et les électeurs m'ont accordé puis confirmé leur confiance en me portant successivement aux responsabilités de Maire-Adjoint d'ANGOULEME et de Conseiller Général de la Charente.
Cette année, l'unité de candidature n'a pas été possible. Soyez assuré que je n'en reste pas moins l'homme d'union et de dialogue que j'ai toujours été.
Les Françaises et les Français aspirent à un réel changement.
S'ils décident l'alternance, la nouvelle majorité parlementaire engagera de véritables réformes pour retrouver le dynamisme économique et social indispensable au progrès de chacun :
-Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale ;
-Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi ;
-Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice ;
-Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin. Notre circonscription aussi.
C'est ce qu'avec André LINARD nous vous proposons.
Hommes de terrain, à l'écoute de tous, nous saurons prendre en compte vos aspirations pour être, au sein de la nouvelle majorité parlementaire, dans un esprit d'ouverture et de tolérance, vos porte-parole fidèles et efficaces.
Elus, nous mettrons tout en oeuvre pour que, dans notre circonscription aussi, l'avenir soit enfin porteur d'espérance.
Sincèrement vôtre,
BERNARD VERGÈS CONSEILLER GÉNÉRAL DE LA CHARENTE MAIRE ADJOINT D'ANGOULEME Chirurgien dentiste Marié 3 enfants.
VU LE CANDIDAT - CMP.