Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
8 me Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
A Roubaix, Wattrelos, Croix et Wasquehal, cela fait longtemps que les écologistes se battent pour l'amélioration de votre vie quotidienne, contre les pollutions et les nuisances bien sûr, mais aussi, pour un meilleur cadre de vie, un urbanisme plus humain, une vie de quartier plus conviviale.
Dans notre circonscrip- tion, la lutte contre l'ex- clusion est une priorité. Ce qui explique que les écologistes se soient résolument engagés dans la bataille pour l'emploi en participant à l'anima- tion d'associations inter- médiaires, d'entreprises d'insertion et de centres de formation.
Autonomes politiquement (ni de droite, ni de gauche), nous souhaitons une société plus juste, plus humaine, dans le cadre d'un développe- ment durable respec- tueux de notre patrimoi- ne naturel.
Cituation & Ensemble · Arros . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de combats que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Joël Campagne
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Joël Campagne, militant associatif dans le domaine de l'urbanisme, du cadre de vie et de la lutte contre le chômage (Président d'une entreprise d'insertion et d'une association intermé- diaire), poursuit au niveau politique chez les Verts l'ac- tion qu'il mène au niveau associatif depuis plus de vingt ans.
46 ans, père de trois enfants, membre du Cabinet de Marie-Christine Blandin, Présidente du Conseil Régional Nord-Pas-de- Calais, il a été candidat sur la liste régionale des Verts Nord-Pas-de-Calais. Il est membre du Conseil de région des Verts et l'un des fondateurs du groupe local des Verts "Roubaix et envi- rons".
Il fait équipe avec Vincent Boutry, bien connu à Roubaix pour l'ac- tion qu'il mène dans le cadre du développement social des quartiers. Permanent d'un Comité de Quartier de Roubaix, Vincent Boutry est aussi agent de développement au sein d'une grande associa- tion de Roubaix pour laquel- le il est chargé de promou- voir les emplois et les ser- vices de proximité.
Joël Campagne & Vincent Boutry (suppléant)
l'entente des écologistes
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVEND
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les Verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble . Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé