Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 19e Circonscription
Votez PHILIPPE GERMA Délégué Général de Génération Ecologie
Candidat de l'Entente des Ecologistes
A 40 ans, je me présente pour la première fois à une élection car il y a urgence : les conservateurs sont triomphants, les socialistes usés par plus de dix ans de pouvoir et d'affaires, les uns comme les autres ne sont plus crédibles pour règler nos problèmes quo- tidiens : chômage, sécurité, drogue, pollution, solitude, cadre de vie ...
Alors, comment faire confiance, encore et encore, à ceux qui se partagent le pouvoir depuis 25 ans, notables installés dans leurs forteresses et coupés des préoccu- pations de chacun d'entre nous ?
C'est pourquoi il faut une nouvelle génération de responsables prêts à mettre en œuvre, sans parti pris, des idées simples et réalistes :
· rajouter à nos acquis sociaux le droit au temps libre par le partage du travail qui permet de lutter réellement contre le chômage ;
· faire participer aux décisions ceux qui sont vraiment concernés : les citoyens et non plus seu- lement les technocrates ;
· intégrer aux décisions la défense de l'environnement comme ont su le faire nos élus dans les conseils régionaux ;
· soutenir les initiatives, au-delà du clivage gauche-droite, en vue de mettre en œuvre un plan d'ugence pour faire la guerre au chômage.
Ecologiste, militant associatif, collaborateur de Brice LALONDE, je vous propose de partager notre enthousiasme pour changer enfin les choses. Ensemble, reprenons espoir.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
Suppléante : DANIELE APFELBAUM-HAGGAI
42 ans, parisienne, deux enfants, Docteur en chirurgie dentaire. Adhérente à Génération Ecologie dès 1990, elle dirige aujourd'hui une entreprise commerciale pour le développement des pays de l'Europe de l'Est.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts