ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1993 UNION POUR LA 7EME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Michel DUFRANC
Maurice WEBER Suppléant
CPNT
POURQUOI NOUS GAGNERONS ENSEMBLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
C 'est à la demande d'un grand nombre d'Elus locaux et d'habitants de notre Circonscription parmi lesquels beaucoup de Responsables Socio- Professionnels et Associatifs, que j'ai décidé de me lancer dans la compétition des Elections Législatives.
Pour rétablir un certain nombre de vérités, mais aussi parce que j'ai la conviction que seul un Candidat du Terroir, connaissant bien les Hommes, les atouts et les faiblesses de notre Circonscription, peut avoir l'ambition de la représenter à l'Assemblée Nationale.
Et celle de rassembler suffisamment pour devancer au second tour le Député Socialiste sortant.
Conscient du désaveu massif qui frappe le P.S. dans l'opinion, celui-ci s'efforce au cours de cette campagne, de faire oublier son étiquette politique.
Mais c'est de son appartenance au Parti Socialiste et de son action sur les Bancs de l'Assemblée qu'il doit rendre compte devant les Electeurs.
Et force est de constater qu'ayant voté toutes les Lois des Gouvernements Rocard, Cresson et Beregovoy, il est solidairement responsable de leur politique et des résultats auxquels elle a conduit.
Un taux de chômage sans précédent, une formation des jeunes inadaptée, des entreprises exsangues, un pouvoir d'achat des ménages inférieur à ce qu'il était en 1981, une insécurité accrue, une Justice désorientée et asphyxiée, une armée privée de moyens et dont les capacités offensives et défensives sont en constante diminution, une agriculture sacrifiée par une Politique Agricole Commune imposée de l'extérieur par la technocratie Bruxelloise.
Nouvelle Pauvreté, malaise des Banlieues - ghettos, campagnes méprisées ou transformées en réserves pour touristes, et menacées de dépeuplement, la France est en dépression après 12 ans d'un
Socialisme qui n'a tenu aucune de ses promesses.
Ce constat vous conduira, j'en suis sûr, à ne pas reconduire le Député sortant dans ses fonctions.
Nouvelle coqueluche des médias courtisée par des politiciens de tout bord en mal de complément de majorité, les écologistes de toute tendance, du vert- rose au vert-de-gris caressent l'opinion en flattant sa sensiblerie.
Exploitant nos préoccupations bien légitimes pour l'environnement, ils cachent en vérité une idéologie sectaire et profondément anti-humaniste.
Pour eux, les Hommes, c'est à dire nous tous, sont des perturbateurs qui troublent l'équilibre de l'Univers.
Leur Doctrine, éloignée des réalités de la nature, cultive le catastrophisme et conduit aux pires aberrations.
Les Ecologistes sont contre les autoroutes, le TGV, et leur remède miracle contre le chômage, c'est le partage du travail avec diminution des salaires !
Il a suffi de quelques semaines à Mme Blandin, Présidente Verte de la Région Nord Pas de Calais, pour faire la preuve de leur incompétence et de leur nocivité sur le plan économique.
En Aquitaine, leur opposition au Tunnel du Somport, pourtant ardemment souhaité par les habitants de la Vallée d'Aspe et la majorité des Pyrénéens, vient d'avoir récemment pour conséquence le report aux Calendes Grecques de ce projet de développement économique majeur pour notre Région !
Les Ecologistes au pouvoir, c'est encore plus de chômage !
C'est en outre, à terme, la fin de nos traditions régionales, au premier rang desquelles les chasses et les pêches traditionnelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La France a besoin de se relever.
Elle ne le pourra que si les Français retrouvent la confiance en eux-mêmes.
Cette confiance reviendra si les Hommes et les Femmes qui sont élus en mars concourent à la faire renaître.
Par leur adhésion à une Politique de redressement économique qui passe nécessairement par la réduction des déficits publics, la diminution des charges des entreprises, la baisse des taux d'intérêts, la mise en œuvre d'un programme de grands travaux, et l'adoption d'un dispositif fiscal approprié permettant la relance du secteur du bâtiment.
Car c'est à ce prix seulement qu'une relance est possible, qui seule permettra, avec une formation professionnelle adaptée, de juguler le chômage et de maintenir les acquis sociaux.
Il faut en politique savoir manifester une volonté claire sans avoir peur de se trouver à contre- courant.
Praticien du Droit Européen, j'ai, dans le débat sur Maastricht, soutenu qu'il était suicidaire pour la France d'abandonner son droit de véto, héritage du Général de Gaulle, cet abandon la mettant dans l'impossibilité d'assurer une défense efficace de ses intérêts vitaux.
Ce point de vue était alors minoritaire.
Mais les négociations sur le GATT devaient démontrer par la suite toute sa justesse, et vous avez pu voir les plus ardents partisans du "Oui" à Maastricht se transformer, moins de deux mois après le Référendum, en fervents Avocats du veto de la France !
C'est dire que, loin de toute combine partisane ou de tout effet de mode, le bon sens doit rester la vertu principale de l'Elu.
Et le bon sens trouve sa source dans l'enracinement.
Pour savoir où l'on va, il faut savoir d'où l'on vient.
Natif de ce Pays des Graves où ma famille vit depuis plusieurs générations, vous savez que je ne suis pas simplement de passage dans notre Circonscription.
Mon ami et suppléant Maurice WEBER non plus : Pharmacien à Pessac, il vit au milieu des Pessacais, à leur écoute et à leur service.
C'est pour cette raison que nous avons été pressentis par de très nombreux amis, Elus et non Elus, qui nous ont demandé de porter dans cette élection législative les couleurs de l'authenticité et du bon sens, sous la bannière de l'Union pour la septième Circonscription.
Les 21 et 28 mars prochains, avec eux, avec vous, tous ensemble, nous gagnerons pour vous.
Michel DUFRANC
Vos CANDIDATS POUR LA EME CIRCONSCRIPTION
Michel DUFRANC
40 ans, marié, 4 enfants, Avocat à la Cour Conseiller Régional, Maire-Adjoint de La Brède
A gė de 40 ans, né à La Brède, marié, père de 4 enfants, Michel DUFRANC est avocat. Ancien premier secrétaire de la Conférence du stage des Avocats à la cour de Bordeaux, ancien membre du Conseil de l'Ordre, chargé de cours en Droit Européen au Centre Régional de Formation Professionnelle des Avocats, il est adjoint au Maire de La Brède et a été élu Conseiller Régional d'Aquitaine en Mars 1992.
Membre de l'Exécutif du Conseil Régional, il est Vice-Président de la Commission des Relations Internationales, des relations avec la C.E.E. et de la Coopération Inter-régionale, en raison de ses compétences en Droit Européen.
Trésorier de l'AREDRA (Agence pour la Récupération et le Recyclage des Déchets en Région Aquitaine), il manifeste un souci constant de concilier défense de
l'environnement et progrès économique.
Administrateur de l'APMID (Aide aux PMI-PME en mutation ou en Développement), il est au contact des difficultés économiques de la Région et s'emploie à promouvoir les conditions d'une indispensable relance pour faire reculer le chômage et assurer la promotion de l'Aquitaine.
Administrateur de l'ARDEPI (Agence de Recherche et de Développement des Echanges avec la Péninsule Ibérique), il participe au développement des synergies indispensables avec nos voisins Espagnols et Portugais.
Membre du Groupe CPNT au Conseil Régional, il contribue à la prise en compte par l'Exécutif de la Région des Intérêts profonds de l'Aquitaine, de son identité et de ses traditions
C 'est en toute confiance que j'ai décidé de m'engager au côté de Michel DUFRANC, votre Futur Député. Ensemble nous vous donnerons les moyens de savoir et de juger. Nous prendrons le temps de vous écouter. Nous nous efforcerons de vous comprendre et ferons tout pour vous aider. Qu'il s'agisse de l'emploi, du logement, du développement économique, de l'environnement, de l'éducation et de la santé. Toutes vos préoccupations nous interpellent au quotidien dans notre activité professionnelle. Moi-même pharmacien, installé à Pessac dans un quartier populaire, à l'écoute d'autrui et soucieux de gérer les problèmes à la dimension de l'homme, je côtoie tous les jours des familles entières frappées par le fléau du chômage et son cortège de conséquences : dégradation sociale, risque d'exclusion. adolescents livrés à la rue, insécurité ... Drogue ... Face à de telles
situations, je doute d'un candidat qui sollicite vos suffrages parce que "l'établishment" politique lui a offert une circonscription comme on offre un joujou à son chouchou. Je doute également d'un député sortant co-responsable du lamentable échec du P.S. et je doute encore plus d'un "Vert" avide de mettre en œuvre un écologisme réducteur et dangereux. Et pourtant, chers concitoyens, l'espoir existe : avec Michel DUFRANC dans cette 7 -* circonscription de la Gironde aux atouts majeurs dús à sa diversité rurale et urbaine, résolument tournée vers l'Avenir par sa jeunesse, ses industries et ses travailleurs au potentiel imaginatif sans pareil, nous vous proposons un formidable challenge : "Gagner ensemble".
M. WEBER
Maurice WEBER
43 ans, marié, 2 enfants Diplômé de Physique Chimie, Docteur en Pharmacie Pharmacien à Pessac
Vu, les Candidats
IMPRIMERIE PROSPER S.A. R.L - 56 67 62 62