Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département du Val de Marne - 12e Circonscription
Patrice Hernu
45 ans, Ingénieur économiste, statisticien de la santé. Conseiller Général du Val de Marne, membre fondateur de Génération Écologie.
Début 1990, j'ai participé avec enthousiasme à la fondation de Génération Écologie aux côtés de Brice Lalonde. J'y vois aujourd'hui se concrétiser les valeurs qui m'ont toujours animé, en rassemblant au delà des vieux clivages souvent dépassés du type droite-gauche, les femmes et les hommes de progrès en «bougeant ensemble la société» autour d'un projet social et culturel qui ne délègue pas l'avenir de nos enfants aux intérêts à court terme des décideurs.
Fidèle à un idéal ainsi qu'aux responsabilités que j'avais occupées au Parti Socialiste avant 1981, j'ai partagé des combats avec des amis qui avaient ce souci de changer et préserver la vie pour aujourd'hui et pour demain comme Pierre Tabanou et André Villette, ou Guy Pettenati dont le message est courageux. Tous ces hommes réputés «de gauche», tous des élus non imposés par les appareils politiciens, sont des progressistes. D'autres ne le sont pas! À droite, certains le sont aussi. D'autres non!
Nous appelons à un gouvernement d'union progressiste nationale car il y a urgence à changer pour la vraie alternance. Dans notre circonscription, il ne servirait à rien de rejeter le conservatisme de gauche pour un conservatisme de droite tout aussi peu soucieux du changement que vous attendez. Ni l'un, ni l'autre n'a de projet. Dans un monde où l'on parle tant de solidarité pour cacher l'irresponsabilité, l'égoïsme est en fait devenu la règle. L'égoïsme d'un marché mal régulé, l'égoïsme de l'État qui oublie la dimension quotidienne de la vie (proximité des transports en commun, conditions de travail). Nous sommes ainsi les seuls à nous prononcer pour un renversement des priorités en faveur d'une desserte secondaire par les transports en commun dans notre circonscription.
Finalement notre projet est simple: transformer progressivement les rouages sociaux et économiques pour que chaque décideur (entreprise, État, Mairie) soit conduit à tenir compte des effets de ses décisions sur son environnement écologique, social et humain. C'est-à-dire qu'il devienne enfin responsable.
Travaillons ensemble à ce vrai projet où le respect de l'environnement conduit en fait au respect de l'homme. N'excluons personne. Assez de générations oubliées. Les Écologistes d'aujourd'hui contribuent à construire demain le grand parti des démocrates. Recomposer, oui. Mais pour la «politique autrement». Agir, pas gémir. Verts et Génération Écologie se sont unis pour que cette ambition prenne corps au delà des différences. Agissons ensemble.
SUPPLÉANT: Jean Pierre VOYER
34 ans, Informaticien, membre des Verts.
L'Écologie politique est une nouvelle vision du monde qui considère que l'être humain doit sortir de sa vision anthropocentrique et développer une conscience planétaire. Des actions immédiates et applicables à long terme sont proposées par les Écologistes qui pensent que chaque citoyen doit être acteur de son présent et de son devenir au sein de la société. L'urgence est à notre porte, pour nous, nos enfants.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE : les verts