Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec
DENIS MERVILLE Candidat
ANNIE GUILLEMET Suppléante
la confiance retrouvée
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars, vous élirez votre Député.
Né en 1947, dans une famille d'agriculteurs, je suis Maire de Sainneville-Sur-Seine depuis 1977, Conseiller Général du canton de Saint-Romain- de-Colbosc depuis 1982 et Conseiller Régional de Haute-Normandie depuis 1985.
Sportif et défenseur de l'environnement de longue date, j'ai su conjuguer les efforts pour moderniser mon canton. Chacun le reconnaît.
Ma suppléante, Annie GUILLEMET est née en 1950 dans le quartier de l'Eure au Havre. Elle a vécu 17 ans à Harfleur, a été Conseiller Général de 1985 à 1992 et est actuellement Conseiller Régional. C'est une femme active à l'origine de nombreuses fêtes populaires (Fête des Pêcheurs, Fête de la Pomme ... ).
Le 21 Mars vous ferez un choix essentiel pour la FRANCE et pour notre CIRCONSCRIPTION.
Depuis 12 ans, la France est dirigée par François MITTERRAND, notre circonscription est représentée par un Député socialiste.
Il y a 12 ans, les socialistes multipliaient les promesses, donnaient des leçons de morale et d'honnêteté !
Aujourd'hui, les problèmes sont là : montée du chômage et de l'insécurité, augmentation des inégalités et de la pauvreté, absence d'espoir pour trop de jeunes, immigration clandestine non maîtrisée, environnement trop délaissé, logement en crise, agriculteurs et monde rural mal défendus, déficits énormes, protection sociale et retraites mises en cause ...
Aujourd'hui aussi, ce sont les "affaires", l'amnistie ...
Bref, la FRANCE est mal gérée, la déception grande, le changement nécessaire.
C'est pourquoi le 21 Mars, il faut choisir une nouvelle majorité.
RPR Union en Normandie
UDF ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ces dernières semaines, j'ai multiplié les rencontres avec vous.
Vous connaissez les difficultés actuelles, vous savez que tout n'est pas possible tout de suite. Vous connaissez aussi nos atouts, vous avez besoin de confiance et d'espoir. C'est possible.
Pour cela, il faut une nouvelle majorité : ouverte, généreuse, rassemblant au delà des clivages traditionnels car nous aurons besoin de tous pour redresser le pays et améliorer la situation de chacun.
Il faut aussi retrouver la morale en politique, un langage de courage et de vérité. C'est le mien.
Je vous propose 10 priorités pour la FRANCE, 10 pour notre CIRCONSCRIPTION. Elles sont réalistes, sérieuses et responsables, tournées vers l'avenir et en particulier celui de nos jeunes. Je vous les ai présentées tout au long de cette campagne, je vous les rappelle ci-dessous. Elles permettront à notre circonscription d'appartenir à la nouvelle majorité qui demain aura à diriger le pays.
pour la France
· Relancer l'économie pour créer des emplois.
· Améliorer la Sécurité et moderniser la Justice.
· Redonner son rôle à l'Education.
· Maîtriser l'immigration clandestine et changer le code de la Nationalité.
· Sauver notre protection sociale et nos retraites.
· Améliorer l'environnement et le cadre de vie
· Sauver l'agriculture et la France rurale.
· Confirmer la place de la famille et donner aux femmes un libre choix de vie.
· Aider les Anciens Combattants, les personnes âgées dépendantes et les handicapés.
· Faciliter le logement de tous.
pour notre Circonscription
· Valoriser nos atouts pour créer des emplois.
· Faire de la région du Havre une métropole maritime internationale.
· Diversifier les emplois régionaux.
· Mieux adapter la formation aux besoins locaux.
· Améliorer notre environnement et notre cadre de vie.
· Renforcer notre sécurité.
· Améliorer notre santé et maintenir notre protection sociale.
· Sauvegarder l'agriculture, le commerce et l'artisanat.
· Donner à tous un logement décent.
· Développer les équipements et services utiles à tous (logement, restaurant universitaire ... )
Alors dès le 21 Mars, tous ensemble, bâtissons cette nouvelle majorité dont la FRANCE et notre circonscription ont besoin.
le 21 MARS, LE SEUL VOTE UTILE ET EFFICACE
C'est
DENIS
MERVILLE Candidat
ANNIE
GUILLEMET Suppléante
- (RPR - UDF - DIVERS MODÉRÉS) - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - 6e CIRCONSCRIPTION. Vu, le Candidat
Imp. LA RAPID' Le Havre · # 35.25.04.63