Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère Circonscription du Gard
Parti des Travailleurs
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti des Travailleurs, qui présente 85 candidats aux élections législatives et soutient plusieurs candidats d'unité ouvrière, sait bien, comme vous, qu' aucune "solution miracle" ne sortira des urnes le jour des élections
Il ne peut rien sortir de bon d'un Parlement que la Ve République réduit à n' être qu'une chambre d'enregistrement des mesures, lois, décrets anti-ouvriers et antipopulaires
Il existe une issue à la crise traversée par le pays . On ose nous dire qu'il n'y a pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, la Sécurité sociale et les retraites et pourtant le gouvernement :
- a dépensé 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l' Irak
- a versé 150 milliards dans la poche des spéculateurs
pour soi-disant "défendre le franc".
-a exonéré les capitalistes de 1986 à 1991 de 35 milliards de charges sociales
-verse 40 milliards par an de fonds publics à l'enseignement privé.
A Nimes le Conseil municipal, unanime a fait cadeau du terrain du Parc des Expositions à l'Institut d'Alzon, tandis que les Ecoles et Etablissements scolaires manquent de tout .
Non, les 3 millions de chômeurs officiels, les 5 millions de travailleurs précaires, les 45.000 demandeurs d'emploi sur le Gard, les 20% de chômeurs sur Nimes, le saccage de la protection sociale, la faillite des exploitations agricoles et des petits commerces, tout cela n'est pas une fatalité !
C'est le résultat du viol du mandat que Mitterrand et la majorité PS-PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour disaient-ils "rompre avec le capitalisme" .C'est le résultat de leur soumission aux institutions antidémocratiques de la Ve République et aux "lois de l'Entreprise" .
Oui, il existe une issue.
Elle viendra de l'union des millions de travailleurs menacés par les plans de licenciements et de privatisations, des chômeurs et des travailleurs précaires, des retraités, des paysans, des petits commerçants et artisans que condamne la désertification rurale.
Oui, la volonté et les forces existent aujourd'hui pour réaliser l'unité contre cette politique, contre le diktat des spéculateurs, les privatisations, le partage du travail et des revenus . Les exigences de l'économie de marché entraînent toute la planète dans le chaos économique, les guerres, la misère
Les grèves et les manifestations qui se multiplient contre les licenciements, contre les fermetures de classe et le saccage de l'école, contre les conséquences de la politique agricole commune, en sont la preuve
La majorité ouvrière et paysanne de notre pays a voté NON à Maastricht
L'issue réside dans l'unité !
L'unité pour en finir avec la dispersion des luttes, pour unifier les actions simultanées, pour résister efficacement aux plans et "réformes" des gouvernements et du grand capital .
L'unité pour instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement capable d'abroger les institutions de la Ve République et qui soit l'émanation de la volonté du peuple, avec une légitimité fondée sur les décisions d'une Assemblée constituante souveraine
- Pour confisquer les centaines de milliards distribués par le gouvernement aux spéculateurs, pour les affecter à un plan de relance de l'économie, pour assurer à tous le droit au travail, à la protection sociale, à la consommation par l'augmentation des salaires .
- Pour le respect du principe de la laïcité républicaine: "Fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée", la restitution des 40 milliards accordés au privé pour empêcher la nouvelle vague de suppressions de classes et d'écoles rurales programmées par J. Lang
- Pour le retrait de toutes les troupes françaises engagées au nom de " l'ingérence humanitaire" dans des opérations de guerre contre le droit des peuples.
- Pour l'abrogation des mesures contre les agriculteurs dictées par la CEE et le GATT qui condamnent les agriculteurs à la disparition
Voici ce que pourrait être un mandat ouvrier : Préparer le mouvement qui va rassembler, tous ensemble, ouvriers et paysans avec les organisations Pour imposer la satisfaction des revendications .
Votez pour les candidats du Parti des Travailleurs !
Alain RIVRON
suppléant : François DERUY
Imprimeur Rapid ' Imprim 4 Place Parmentier 84120 Pertuis
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF