Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1993
Jean-Luc REITZER Notre député
« La seule querelle qui vaille est celle de l'homme ». Charles de Gaulle ☐ C'est le sens de mon engagement et de mon action comme député de notre circonscription.
Dans un esprit d'ouverture et de dialogue, j'ai essayé de répondre aux préoccupations concrètes de mes concitoyens et de défendre les dossiers de ma région.
Avec votre soutien massif, par delà vos sensibilités, je pourrai, dans la nouvelle majorité, être encore mieux, l'interprète de vos aspirations et celles de l'ensemble de notre région.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter Sur moi ! 7 mg
Imprimerie MARTIN. Altkirch - Photo Guy BUCHHEIT
Vu. le candidat ☐ ☐☐
Face au bilan des gouvernements socialistes, chacun est démoralisé et attend des prochaines élections un redressement économique, politique et moral de la France.
Vous savez que les nouvelles idéologies et utopies ne permettront pas de répondre aux grands défis qui nous attendent.
Malgré un contexte économique et financier difficile et la situation préoc- cupante dans laquelle se trouve notre pays après douze ans de socialisme, l'union de l'opposition a confiance en l'avenir et ne croit pas en la fatalité.
Il n'y a pas de fatalité! ☐ Nous voulons, par une nouvelle politique, enrayer l'inquiétante progression du chômage.
Nous voulons donner à nos jeunes une formation permettant l'insertion dans le monde du travail.
Nous voulons assurer le développement dans le respect de l'environnement.
Nous voulons sauvegarder notre système de protection sociale et garantir le droit à la retraite.
Nous voulons lutter efficacement contre l'insécurité et l'immigration. Nous voulons construire une Europe plus solidaire et lui donner les moyens de garantir la paix.
Le 21 mars, tous ensemble, votons
Jean-Luc REITZER
Député sortant - Conseiller général - Maire d'Altkirch
Candidat d'Union RPR - UDF
et son suppléant
Jean-Paul HEIDER
Vice-Président du Conseil Régional - Conseiller Municipal de Thann
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1993
Jean-Luc REITZER Unser Abgeordneter
"Der einzige Streit der sich lohnt, ist der des Menschen". Charles de Gaulle ☐ Das ist der Sinn meines Engagements und meiner Tätigkeit als Abgeordneter unseres Wahlbezirks.
Im Sinne der Offenheit und des Dialogs, habe ich versucht, auf die konkreten Sorgen meiner Mitbürger zu antworten und die Akten meiner Region zu verteidigen.
Mit Ihrer massiven Unter- stützung, weit über alle Sensibilitäten hinaus, könnte ich in der neuen Parlaments- mehrheit noch besser der Fürsprecher Ihrer Probleme und jener unserer Region sein.
Ich zähle auf Sie, Wie Sie auf mich zählen können ! 7y
Imprimerie MARTIN. Altkirch - Photo Guy BUCHHEIT
Vu. le candidat ☐ ☐Gegenüber der Bilanz der sozialistischen Regierungen, sind Sie demoralisiert und erwarten von den kommenden Wahlen einen wirtschaftlichen, politischen und moralischen Aufschwung Frankreichs.
Sie wissen auch, daß die neuen Ideologien und Utopien nicht den grossen Aufgaben gewachsen sind, die uns erwarten.
Trotz eines schwierigen wirtschaftlichen und finanziellen Kontextes und der besorgniserregenden Lage, in der sich unser Land nach zwölfjähriger sozialistischer Regierung befindet, hat die Union der Opposition Vertrauen in die Zukunft und glaubt nicht an die Fatalität.
Es gibt keine Fatalität!
Wir wollen, mit einer neuen Politik die besorgniserregende Zunahme der Arbeitslosigkeit eindämmen.
Wir wollen unserer Jungend die Ausbildung geben, die ihr den Zugang in die Arbeitswelt ermöglicht.
Wir wollen die Entwicklung unter der Beachtung der Umwelt sichern.
Wir wollen unser Sozialversicherungssystem bewahren und das Recht auf Altersrente garantieren.
Wir wollen wirksam gegen die Unsicherheit und Einwanderung kämpfen. Wir wollen ein solidarischeres Europa aufbauen und ihm die Mittel zur Garantie des Friedens geben.
Am 21. März wählt alle miteinander Jean-Luc REITZER ausscheidender Abgeordneter - Generalrat und Bürgermeister von Altkirch
Kandidat der Union RPR - UDF und seinen Stellvertreter
Jean-Paul HEIDER
Vizepräsident des Regionalrates - Gemeinderatsmitglied von Thann
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐