ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 ET 28 MARS 1993 - 7ème circonscription du Var
OSEZ L'HONNETETÉ, OSEZ LA COMPÉTENCE
PATRICK MARTINENO
Docteur en économie - 39 ans Candidat sans appartenance politique
Suppléant : Dr Thierry JACQ
HORS PARTI,
Pourquoi se lancer en politique et refuser l'étiquette d'un parti ? Je veux rester LIBRE. Libre de dénoncer certaines pratiques. La loi du silence est devenue monnaie courante dans notre pays et bien souvent appartenir à une famille politique vous oblige à fermer les yeux sur le programme économique et sur la politique de vos amis élus. Seul le souffle d'un vent nouveau permettra de bousculer ces habitudes.
Je suis hors parti car je veux rester intègre. Je me battrai quelle que soit la couleur du gouvernement pour défendre les intérêts de ma circonscription.
MOTIVATION,
J'aimerais que le Député redevienne un Elu du Peuple qui défende sa circonscription. Le Député est là aussi pour intervenir auprès des services de l'Etat : Que devons-nous penser de nos élus quand on voit le projet d'intérêt national MAREPOLIS s'engluer ? Que penser de l'implantation de la zone d'entreprises sur le plateau de Signes qui ne profite à aucune des Communes de la circonscription alors qu'ici les friches industrielles sont nombreuses ?
Les mandats successifs de nos élus épuiseraient-ils leur motivation et leur imagination ?
Je pars en politique hors parti avec une équipe jeune et dynamique qui vous étonnera.
TRANSPARENCE,
Je souhaite plus de transparence dans la gestion des villes: une plus large publication des marchés publics et une justification de leur obtention me semble indispensable. Les Mairies et autres collectivités territoriales doivent motiver le choix des entrepreneurs. Cette procédure est une garantie d'indépendance et une source d'économie pour les communes. De plus chaque contribuable doit savoir où vont ses impôts. Les revues municipales devraient avoir ce rôle.
Cessons la surfacturation et le gaspillage des deniers publics ! Les Citoyens ont le devoir de voter, ils ont le droit de réclamer le bilan et le contenu d'un mandat.
Un élu doit servir et non pas "se servir".
COMPÉTENCE,
Un élu doit être un bon gestionnaire. Docteur en Economie, spécialiste de l'aménagement local j'ai passé 10 ans de ma vie, à la direction des Affaires Economiques de la Seyne, à rencontrer, à écouter et à aider les chefs d'entreprises et les chômeurs. Cette expérience du terrain me permet de bien comprendre aujourd'hui les problèmes de l'emploi. Il n'y a pas de solution miracle. Attirer les entreprises est un métier: celui de l'économiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPATRICK MARTINENO "UNE BOUFFEE D'AIR FRAIS"
Emploi,
14% de chômeurs dans notre circonscription, 23 % à la Seyne. Il ne faut pas tout attendre de l'Etat, le chômage est aussi l'affaire des Elus locaux. Nous devons attirer des entreprises. Si nous voulons créer des emplois durables, nous devons:
- Proposer des sites d'accueil mieux adaptés aux entreprises et meilleurs qu'ailleurs.
- Responsabiliser le secteur privé en lui accordant un plus grand rôle économique notamment dans l'aménagement des zones d'entreprises.
- Bloquer la progression de la taxe professionelle qui pousse les entreprises à s'installer hors de nos communes. Il faut créer des Maisons d'Entreprises qui facilitent et accélèrent l'implantation de ces nouvelles entreprises avec mise à disposition de banques de données et de conseillers efficaces.
Combien de nouveaux créateurs ont du mal à trouver des locaux abordables ?
MAREPOLIS,
Un groupe privé veut investir 1,2 milliard de Frs à la Seyne et créer plus de 1.200 emplois. De quoi redonner une bouffée d'air à toute notre région. Mais les querelles politiques, les divergences de nos Elus et surtout leur absence de motivation et de combativité risquent de faire partir ces investisseurs.
Arrêtons de reporter notre avenir au surlendemain ! La Seyne présente un formidable potentiel économique qui profitera à toutes les villes voisines.
L'est Varois se développe et l'ouest Varois se meurt car nos élus ne se bougent pas assez.
PAYSAGES,
Ecologistes nous le sommes tous ! En effet qui est pour le développement de la pollution ou des catastrophes industrielles ? Personne. Par contre protéger et recréer l'environnement ou les paysages exigent un combat permanent contre les projets urbains mal conçus et le laisser-aller généralisé.
Economie rime avec écologie. Vivre dans un environnement de qualité facilite la création d'emploi.
Le paysage c'est aussi le respect de notre culture provençale, le respect de notre qualité de vie et de notre identité. C'est pourquoi je m'oppose aux projets urbains qui dénaturent les espaces villageois et forestiers.
SOLIDARITÉ,
Les élus locaux ne peuvent pas résoudre tous les problèmes mais ils doivent être l'élément moteur de la mobilisation des bonnes volontés. Combien d'actions privées verraient le jour si les responsables locaux leur donnaient un coup de main ?
Je suis heureux que le Parlement ait voté la loi sur le RMI mais cette loi devait s'accompagner de mesures réelles d'insertion à l'initiative des responsables locaux. Or si les allocations sont en général bien versées, le programme d'aide à l'emploi reste insuffisant, voire inexistant.
RC Toulon 63 # 174
C'est parce que je suis sans étiquette politique, parce que je suis hors du sérail que les choses changeront; c'est parce que je suis économiste et homme de conviction que nous réussirons. L'alternance est nécessaire.
PrM
Sciences Po / fonds CEVIPOF