Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Elections législatives du 21 Mars 1993 - 14e Circonscription du Pas-de-Calais
Albert FACON
Candidat titulaire - Député Conseiller Général Maire de Courrières
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a cinq ans, en juin 1988, vous m'avez élu député de votre circonscription, la 14e circonscription du Pas-de-Calais.
Depuis cette date, je me suis efforcé, jour après jour, de mériter votre confiance : par une présence régulière dans chaque commune de la circonscription, par une action volontaire au service de tous mes concitoyens.
Comme vous, j'ai beaucoup travaillé. Je souhaite maintenant continuer avec vous et pour vous la tâche que je me suis assignée.
Ce travail, il m'est impossible de le résumer en une seule page, en quelques lignes. Permettez-moi de l'évoquer brièvement.
L'école : Pour nos enfants, pour l'avenir de notre région, les écoles, les collèges, les lycées ont obtenu des moyens comme jamais auparavant. Nous avons créé également l'Université du Pas-de-calais. Je suis fier de cette action. Nous avons gagné cette bataille décisive, la bataille de l'Education, la bataille de la Formation. Soyez-en persuadés.
Le logement social : A la tête de l'Office Départemental H.L.M., au sein de la SACOMI je crois pouvoir défendre vos intérêts, notamment l'existence et l'avenir de nos milliers de logements miniers.
La ville : La dotation de solidarité urbaine est une des grandes lois votées par la Gauche. Grâce à elle, les villes les plus riches aident nos communes du Bassin Minier aux budgets plus limités. Ce progrès est impor- tant pour l'avenir.
La solidarité : Le revenu minimum, les contrats emploi-solidarité, les fonds départementaux de solidarité pour le chômage, le logement, l'endettement, l'enfance, les femmes isolées ne sont qu'une réponse, insuffi- sante certes, au problème international du chômage. Mais cette réponse n'existe dans aucun autre grand pays européen. Ne l'oubliez pas.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, je pourrais continuer très longtemps cette profession de foi, mais je ne veux pas vous lasser. Permettez-moi simplement d'ajouter que je me présente à cette élection, homme et député de gauche, avec le sentiment d'avoir fait mon travail dans la tradition des femmes, des hommes, des élus de cette terre ouvrière où nous vivons ensemble. Dans le respect de notre prochain et des idées qui nous ont toujours guidés : solidarité, fraternité, égalité.
Jean-Marie PICQUE
Candidat suppléant Conseiller Général Maire de Montigny-en-Gohelle
Merci de votre soutien Albert FaconSciences Po / fonds CEVIPOF
On se bat bien pour ceux qu'on aime
Albert FACON
Elu député en 1988, Albert FACON a bien fait son travail :
C'est pour vous :
- plus de 5.000 interventions et démarches auprès des différents ministères et administrations.
- 3.500 permanences dans les communes, les quartiers et les mairies de la circonscription.
- Une action quotidienne pour défendre les grands dossiers de la circonscription : le traitement des friches industrielles, la plate-forme multimodale d'intérêt européen, l'élargissement de l'autoroute A1 et sa jonction avec le Douaisis.
C'est aussi :
- une présence active à l'Assemblée Nationale.
- une participation assidue aux manifestations organisées dans la circonscription.
- une écoute attentive aux problèmes de la population.
Dès le premier Tour Votez Albert FACON avec Jean-Marie PICQUE
Imp. Artésienne
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐