IIe CIRCONSCRIPTIONS DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 MARS 1993
Le vote communiste est à votre disposition,
pour vous opposer à la droite et vous défendre, pour le rassemblement des forces de progrès.
JEAN-FRANÇOIS TOURNADRE Maître de conférence à Sorbonne Nouvelle Suppléante: Nelly DECHERY Etudiante
"Cela ne peut plus durer !"
"La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible."
"Le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité."
Madame, Monsieur,
Le moment est maintenant venue de vous exprimer par votre vote.
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes. Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires, de l'argent roi, des combines et des magouilles"!
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chôma- ge, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Par- ti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite c'est toujours plus de cadeaux pour les pri- vilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisa- tion et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la poste, EDF-GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Des millions d'entre vous s'inter- rogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davan- tage de forces pour vous défendre
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
"Des millions d'entre vous s'inter- rogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose, et vous donner davantage de forces pour vous défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?"
"Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets : cette force c'est le Parti communiste."
demain face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "coha- bitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez enten- du l'ancien Premier Ministre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti socialiste, que, dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les diri- geants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes, après avoir approuvé le budget RPR et UDF en Ile-de-France font savoir publiquement qu'ils pourraient parti- ciper au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le pro- gramme de la droite RPR-UDF.
"Faire entendre votre voix ... "
"Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer."
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont atta- chés aux valeurs de gauche et de pro- grès. C'est la recherche d'une nou- velle alliance pour gouverner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force c'est le Parti communiste.
Vous avez la possibilité, en vous ser- vant du bulletin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Je ne vous demande pas d'être d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Aussi, vous qui comptez vous abste- nir, voter blanc, ou nul, parce que vous ne vous reconnaissez dans aucun candidat ou parti, vous pouvez être certain qu'en utilisant le bulletin portant mon nom, votre voix ne sera pas récupérée. Ce sera aussi très utile pour dire ce que vous avez sur le cœur concernant la vie politique, sur- tout votre volonté d'être écouté, entendu; de pouvoir compter dans notre pays.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif qui peut sortir de ces élections.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique: un moyen s'offre à vous, le vote communiste.
Utilisez-le.
SERVEZ-VOUS DU BULLETIN Jean-François TOURNADRE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
Vu le candidat
Jean-François TOURNADRE
Imprimé par OGP - 2-4, rue Kuss, 75013 PARIS