Elections législatives du 21 mars 1993 - 8ème circonscription des Hauts-de-seine
UNE NOUVELLE MAJORITÉ POUR LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Je suis le candidat dont les positions sont en tous points conformes à la plate-forme commune de l'UDF et du RPR"
Hey wolf
Maire de Meudon, Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-Seine
HENRY WOLF
Un député pour Chaville, Marnes la Coquette, Meudon, Sèvres, Vaucresson, Ville d'Avray
UDF
Suppléant :
DENIS BADRÉ Maire-adjoint de Ville d'Avray, Conseiller Régional d'Ile-de-FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
HENRY WOLF
un homme de terrain proche de vous
· Un homme de responsabilités
Maire de Meudon, Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine, Henry Wolf possède l'expérience de la gestion locale et la connaissance des grands dossiers d'ave- nir pour nos communes.
· Un homme de terrain
Henry Wolf est un élu local qui vit, travaille et habite aux côtés de ses électeurs. Il connaît bien nos préoccupations puisqu'il les vit tous les jours.
· Un homme de convictions et d'équilibre
Les fortes convictions d'Henry Wolf le situent résolument dans l'opposition. Mais il n'agit jamais avec des a priori politiciens ou partisans. C'est avant tout un homme d'ou- verture et de dialogue.
· Un homme libre
Henry Wolf ne doit rien à personne sinon à ses électeurs. Il croit aux idées plus qu'aux idéologies. Pour lui, seuls comptent l'intérêt général et l'avenir de nos communes.
4 PRIORITÉS POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
· Indispensables à notre vie quotidienne, la réalisation de l'A86 et de la Voie Rive Gauche de la Seine devra préserver notre cadre de vie. Les transports en commun seront développés.
· La relance du bâtiment et des travaux publics devra permettre de créer des emplois et d'offrir de nouveaux logements pour les jeunes.
· La sécurité des personnes et des biens devra être assurée par le renforcement des moyens humains et matériels de la Police Nationale.
· L'environnement doit être protégé. Toutes les nuisances (bruit, densification excessive, pollution de l'eau ... ) devront être combattues pour que nos communes conservent leur cadre de vie privilégié.
UNE NOUVELLE POLITIQUE POUR LA FRANCE
· Faire repartir l'économie et favoriser la création d'emplois
· Renforcer l'enseignement pour donner à chacun les meilleures chances de réussite
· Préserver la sécurité sociale
· Reconstruire un Etat efficace recentré sur ses missions essentielles
· Poursuivre la décentralisation et répondre aux défis de l'environnement
· Donner une nouvelle ambition à la France dans une Europe forte et solidaire
Le 21 mars, voter Henry Wolf c'est donner la victoire, à la plate-forme commune UDF-RPR
Vu, le candidat. RC 313884306 ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐