Élections législatives - 28 mars 1993 - 6e circonscription de l'Oise
Vu. le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
François-Michel GONNOT
DÉPUTÉ SORTANT Union Pour la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 19.186 électrices et électeurs qui m'ont renouvelé leur confiance dès le premier tour.
Ils m'ont placé très largement en tête des neuf candidats avec près de 45 % des suffrages, et ont ainsi manifesté leur souhait de voir s'engager au niveau national une nouvelle politique.
Aucun autre candidat n'a atteint la barre des 12,5 % des inscrits. Le candidat de l'extrême-droite a néanmoins été repêché et m'affrontera au deuxième tour.
Dimanche, j'en appelle au rassemblement des hommes et des femmes de la 6e circonscription de l'Oise qui veulent le changement et restent attachés aux valeurs de liberté et de démocratie.
La future majorité parlementaire va mettre très vite en place une autre politique :
- pour relancer l'économie et créer des emplois,
- pour restaurer l'autorité de l'État et établir la sécurité des citoyens,
- pour rendre la France plus solidaire à l'égard du monde rural qui souffre.
L'emploi devra - bien sûr - être la priorité absolue du nouveau gouvernement. Il n'y a pas de fatalité du chômage. Il faut redonner confiance aux Français et faire redémarrer la France et son économie. C'est possible demain.
Localement, vous savez ce que j'ai fait pendant ces cinq dernières années.
Avec mon ami et suppléant Jean-Claude Pascual, je veux continuer à être présent sur le terrain, proche de vous, à l'écoute de vos problèmes.
L'extrémisme ne résoudra pas, dans nos communes et nos cantons, nos problèmes de chômage, de ruralité, de sécurité.
La solution à nos difficultés réside dans ce travail en commun, au-delà des étiquettes politiques, que nous avons engagé ensemble et qu'il faut poursuivre.
Non seul parti, c'est vous. Vous pourrez toujours compter sur moi. François . Michel GONNOT
Imp. Finet - Noyon