Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DE MARS 93 DEPARTEMENT DE LA LOIRE ATLANTIQUE - 6ème CIRCONSCRIPTION
J'ai 43 ans, je suis marié et père de 3 enfants.
J'enseigne la pathologie animale à l'Ecole Vétérinaire de Nantes.
Membre du Secrétariat exécutif de G.E., je suís actuellement Délégué national, responsable du programme de Formation du mouvement.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
l'écoloGiE : les verts
I.P.C PARIS
Yves LEGEAY
L'équipe que nous formons, avec Mireille Ferri, porte-parole régional des élus Verts, témoigne de la volonté des mouvements écologistes, au plan local comme à l'échelle nationale, d'unir leurs efforts pour proposer d'autres solutions aux problèmes de notre pays.
Notre candidature affirme :
· la volonté d'un renouveau de la vie politique, fondé sur une participation plus active des citoyens ;
· le refus d'un développement aveugle qui détruit ou gaspille notre patrimoine naturel et où trop de femmes et d'hommes sont laissés pour compte ;
· l'espoir d'une société respectueuse de chaque être humain et de son environnement.
La région subit de plein fouet le chômage, la désertification et l'insécurité économique. L'urgence est aujourd'hui de bâtir une société plus solidaire où une réflexion sur le partage du travail s'impose. Pour notre circonscription, les écologistes œuvreront à la sauvegarde d'une population agricole nombreuse qui reste le moteur essentiel du monde rural, et à la promotion d'une poli- tique offensive et volontariste d'aménagement du territoire.
En votant le 21 mars pour l'Entente des Ecologistes, vous porte- rez témoignage de votre souhait de voir évoluer le monde poli- tique vers plus d'imagination, plus de dialogue et plus de res- pect des citoyens.
A ce titre, votre vote trouvera sa pleine signification et toute son utilité.
SUPPLÉANTE : Mireille FERRI
33 ans, Mariée, 1 enfant, Professeur d'Histoire et de Géographie, Conseillère Régionale, Présidente d'une radio associative.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ÉCOLOGIE
l'écoloGIE : les verts