Roland HUREAUX
7 Une autre politique Suppléant : Dr Lucien SAVOURNIN LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Roland HUREAUX et sa famille
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DU LOT 1re circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 21 et 28 mars 1993
Madame, Monsieur,
Notre pays traverse une crise profonde et appelle de ses vœux des hommes neufs.
Investi par le Rassemblement pour la République, principale force de l'opposition, je propose un choix clair et crédible à tous ceux qui pensent que la politique suivie depuis bientôt 12 ans par le pouvoir socialiste et radical de gauche est mauvaise et qu'il faut en changer.
Je souhaite une grande politique d'aménagement du territoire, respectueuse de l'environnement, ayant pour objectif majeur la sauvegarde du monde rural, dont je suis issu.
La priorité des priorités est l'emploi, pour que les jeunes puissent vivre au pays : sa mise en œuvre passe par une profonde refonte de l'appareil de formation et un allégement des charges de toute nature qui pèsent sur ceux qui travaillent.
Face à l'effondrement des idéologies, aux promesses non tenues, à la corruption de la vie publique, je crois qu'il y a des valeurs auxquelles on doit se tenir : la famille, le respect de la dignité humaine, l'honnêteté et le dévouement au bien public.
C'est dans cet esprit qu'il faut rendre à l'État sa rigueur et son efficacité, en particulier dans sa mission fonda- mentale de protection des citoyens.
Me référant à Charles de Gaulle, l'homme du 18 juin, le chef de la Résistance et à Georges Pompidou, dont l'humanisme puisa son inspiration dans la terre lotoise et fort de la confiance de Jacques Chirac, je m'efforcerai, dans mon mandat, de servir au mieux les hommes et les femmes du Lot.
Il faut un nouvel élan au Lot, un nouvel élan à la France.
Il faut une autre politique.
Les hotois veulent le changement I.b peuvent me faire confiance !
Roland Hureaux
Roland HUREAUX, âgé de 44 ans, originaire du Sud- Ouest, fils d'agriculteur, père de 6 enfants (5 filles, dont 3 sont nées à Cahors, et 1 garçon), agrégé d'histoire, ancien élève de l'École Normale Supérieure et de l'École Nationale d'Administration, a été professeur, sous-préfet, secrétaire général du Lot et conseiller technique à la DATAR (Direction de l'Aménagement du Territoire et des Affaires Régionales).
Docteur Lucien SAVOURIN, âgé de 64 ans, père de 3 enfants, diplômé de la Faculté de Toulouse, médecin à Puy-l'Évêque depuis 1958, membre du conseil municipal de 1970 à 1976, maire de Puy-l'Évêque depuis 1989.
Dr Lucien SAVOURNIN et Roland HUREAUX
PUBLI-OFFNET 46090 MusculS