ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3º CIRCONSCRIPTION - DÉPARTEMENT DU RHÔNE
Pour dire non à la politique actuelle et à la droite Servez-vous du vote communiste
René CHEVAILLER
Conseiller municipal de Lyon (8e arrondissement) Conseiller régional Rhône-Alpes et Courly présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Daniel MARLHOUX, conseiller du 7e arrondissement
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LYONNAISES, LYONNAIS,
Vous faites un constat négatif de la situation en France et en Europe.
Ecœurant, effrayant
Vous vous apprêtez à sanc- tionner cette politique dont le parti socialiste a pris seul la responsabilité en dévalori- sant les valeurs de gauche. Mais le danger des droites et de l'extrême-droite de Le Pen vous inquiète ...
Vous avez raison ! Le pro- gramme de l'UDF-RPR adopté aussi par MM. Noir et Dubernard cache mal la vieille politique réactionnai- re contre la France populai- re.
Dans cette situation, un impératif : Résister. Rassem- bler. Mais COMMENT ?
Au 1er tour voter socialiste, mais, avec le Big-Bang de Rocard quelle politique si le Parti socialiste est dissous demain ?
Voter écologiste mais sûre- ment pas pour offrir des strapon- tins à quelques dirigeants dans un gouvernement de droite.
Alors il faut un vote sûr, solide, franc, combatif pour préserver ensemble les possi-
bilités d'un grand mouve- ment populaire contre la droite.
Les élus communistes, députés ou locaux, ne sont pas sans défaut certes, mais les travailleurs, les syndica- listes de toutes opinions nous disent : "quand tout le monde "nous laisse tomber", vous vous êtes toujours là".
Faites comme eux, et, sans être communiste, utilisez le vote communiste pour vous défendre et pour faire du neuf.
Vous avez la Clé
EM
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE ce que pourrait être une politique de gauche dans notre pays.
· Créer des emplois : c'est possible
car il y a d'immenses besoins : logement, environne- ment, services publics, coopérations nouvelles avec le Tiers-Monde
car il y a de l'argent, mais il faut l'utiliser autrement
Réduire de 2 heures la durée du temps de travail sans diminution de salaire, créerait 500 000 emplois
1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 pre- mières entreprises françaises.
Produire et créer Français, utiliser les services publics comme un atout.
· Vivre mieux
De bons salaires pour une bonne économie :
SMIC à 7500 F ; financer et augmenter le RMI (multi- plier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes). Aug- menter les salaires ne mettrait pas en cause la compétiti- vité de nos entreprises. En Allemagne, en 1992, les coûts salariaux ont progressé trois fois plus qu'en FRAN- CE ... et les entreprises allemandes sont compétitives.
Logement, urgence : supprimer les impôts et taxe qui alourdissent les quittances de loyers ; réduire les taux d'intérêt des banques ; engagement de l'Etat pour construire des logements sociaux de qualité.
Formation, une priorité : prendre 40 milliards sur le surarmement.
Sécurité Sociale : les moyens existent pour une bonne Sécu.
100 000 emplois créés = 7 milliards ;
1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards ; taxer les revenus financiers comme nos salaires = 65 milliards.
Retraite : une retraite complète à 60 ans.
· Pour les libertés et la démocratie
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doivent être réformées.
· Pour une Europe sociale, démocra- tique et pacifique Après le NON à Maastricht.
· Environnement
Une vraie politique de l'environnement ne doit pas opposer développement et écologie.
· La FRANCE doit agir pour la paix et la solidarité
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le com- merce des armes.
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒