ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections législatives du 21 mars 1993 - 1er tour Département de la Haute-Vienne - 2e Circonscription
D
Bernard SOURY
Suppléante : Marie-Christine GUERINEAU
CHANGEZ LES COULEURS DU TEMPS, CHANGEZ LES COULEURS DU MONDE !!!
POUR UNE ÉCOLOGIE RÉALISTE ET OFFENSIVE
Il faut financer une politique active, de conservation de sites naturels et de gestion des déchets. Il faut un contrôle strict des activités industrielles comportant des risques technologiques.
Nous devons lutter contre le démantèlement du réseau ferroviaire indispensable au développement durable de la région.
POUR L'EMPLOI
Il faut une diminution significative du temps de travail (35 heures), sans pénaliser les revenus modestes. On peut produire autant de richesses et même plus, chaque année, avec moins de fatigue, moins de travail ... à condition de nous organiser pour mieux répartir le travail entre tous.
POUR L'AGRICULTURE
Comme dans l'industrie nous devons agir pour favoriser une activité durable :
· Permettre à notre agriculture de disposer de moyens pour développer une production de qualité.
· Favoriser la transformation et la commercialisation de la production au plus près du producteur.
· Favoriser le développement local, et agir contre la désertification des campagnes.
POUR UNE SOCIETE SOLIDAIRE
Nous voulons une société ou chacun hommes, femmes, jeunes et moins jeunes puissent reprendre la parole :
· Favoriser le développement de la vie associative.
· Agir contre toutes les formes d'exclusion.
· Favoriser la création de services de proximité : petite enfance, malades, personnes âgées, maintien à domicile.
· Agir pour le droit de vivre en paix pour nous et nos enfants sur une terre protégée réconciliant économie et écologie, ruralité et activités, progrès et développement maîtrisé.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
VOTER ECOLOGISTE, DES LE PREMIER TOUR, C'EST VOTER UTILE, POUR VOUS ET VOS ENFANTS
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie : les verts