Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3ème CIRCONSCRIPTION D'ILLE ET VILAINE (RENNES OUEST MONTFORT)
MICHEL GÉNIN
41 ans - comptable Conseiller Municipal de Rennes Conseiller du District de Rennes Habite Villejean depuis 18 ans
Suppléant : ALAIN CEDELLE 36 ans, Ingénieur Informaticien
Je souhaite que vous puissiez faire entendre une voix différente, en Bretagne, aujourd'hui à l'occasion de ces élections.
Nous avons tous besoin d'un renouvellement de notre démocratie, loin de la cacophonie politicienne, trop parisienne.
Agissons ensemble pour le développement de la Bretagne en respectant les équilibres écologiques et le progrès social.
UDB
Soutenu par l'Union Démocratique BretonneSciences Po / fonds CEVIPOF
BRETAGNE - ÉCOLOGIE - SOLIDARITÉ
Mon action s'inscrit dans ce cadre de la Bretagne, de l'Ecologie, de la Solidarité.
BRETAGNE : Vivre son identité
Une Bretagne économiquement forte ancrée sur des valeurs authentiques. Un pouvoir régional étoffé garant d'un développement équilibré de l'ensemble de la Bretagne. Pour la signature par l'Etat français de la «Convention Européenne sur les langues régionales et minoritaires», permettant une véritable reconnaissance de la langue bretonne.
ÉCOLOGIE : Réorienter la politique vers la vie
Réconciliation de l'écologie et de l'économie, permettant un niveau de vie décent pour tous. Pour une véritable politique de l'eau.
Proposer une agriculture, qui respecte l'environnement et garantisse des revenus. «La terre ne vous appartient pas, nous l'avons simplement empruntée à nos enfants».
SOLIDARITÉ : Un vrai partage
Faire reculer les exclusions pour un vrai partage du travail et des revenus. Pour une taxation des revenus du capital égal à celui du travail. Pour une aide au maintien du tissu économique dans les zones rurales. Pour un équilibre des rapports hémisphère nord - hémisphère sud de notre planète. - Quand on a des racines profondes, on a la force d'être tolérant.
DÉMOCRATIE : Pour une nouvelle citoyenneté
Pour que s'épanouisse une nouvelle démocratie, avec :
L'élection au suffrage universel des conseils de districts, ou communautés de communes, sièges de pouvoir locaux de plus en plus importants. Création de conseil par quartier, dans les grandes villes, permettant l'expression des habitants.
Une meilleure reconnaissance de la vie associative. Pour une Europe des Régions, incluant des règles sociales.
LE 21 MARS, CHAQUE VOIX COMPTE VOTEZ MICHEL GENIN
Vous pouvez apporter votre soutien à Michel GENIN, 10, rue Hippolyte Lucas, 35000 RENNES chèque libellé à l'ordre de «H. Latimier», mandataire de Michel GENIN)
Vu les candidats
IMP BIP 99.38.99.11