ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 MARS 1993
Département du Nord - XVe circonscription
Chères électrices, chers électeurs,
Le 21 mars, vous rejetterez le socialisme, qui vous a trompés depuis 1981 et a affaibli la France !
Le 21 mars, vous aurez le choix entre différents candidats d'opposition nationale.
Le 21 mars, nous vous offrons en plus : notre jeunesse, notre dynamisme, notre expérience, notre compétence.
Michel GRASSET 44 ans - Avocat Conseiller régional Conseiller général Maire de Nieppe
Né le 30 mai 1948 à Nieppe d'une famille de 8 enfants. Etudes primaires à Nieppe, secondaires à Armentières, Faculté de droit à Lille. Licencié en droit, diplômé de l'Institut d'Etudes Judi- ciaires.
Service militaire au 43e R.I. de Lille.
Avocat à Lille, puis Haze- brouck depuis 1978, et Bailleul depuis 1990. Bâ- tonnier du barreau d'Haze- brouck.
Chevalier de l'Ordre national du Mérite en 1988.
Vie politique
Elu conseiller municipal (1971) puis maire de Nieppe en avril 1972, réélu en 1977, 1983 et 1989.
Elu conseiller général du canton de Bailleul Nord-Est en septembre 1973, chaque fois réélu : 1979, 1985 et 1992. (J'ai été en mon temps l'un des plus jeunes maire et conseiller général du pays.)
Député suppléant en juin 1988 et conseiller régional depuis mars 1992.
En juin 1988, j'ai été choisi pour être le député suppléant de Maurice SERGHE- RAERT, bénéficiant alors de la confiance de 29 des 32 maires de la circonscription et de nombreux élus locaux.
C'est en toute logique que je me présente à vos suffrages pour que notre région de Flandre soit représentée à l'Assemblée natio- nale, et ne soit plus oubliée des pouvoirs publics.
J'ai choisi pour suppléant Madame Elisabeth DANTIN, maire de Mor- becque.
Tous deux indépendants des formations poli- tiques, nous n'en sommes pas moins des can- didats d'opposition au gouvernement actuel. Après douze ans de socialisme, la France a besoin d'être redressée.
Nous sommes des élus d'expérience, dont les réalisations prouvent la sagesse, deux élus dont la jeunesse est la garantie du renouveau partout amorcé.
Par ma profession d'avocat, et l'exercice de mes différents mandats d'élu local, je suis à l'écoute des problèmes de toutes les catégories de la population.
Je suis amené ainsi à aider en particulier toutes celles et tous ceux qui sont confrontés aux difficultés de la vie. Ma connaissance des dossiers, et mon habitude à les défendre devant tous auditoires, me permettent d'agir au mieux des intérêts de tous, sans exclusive.
Cette action s'exerce en faveur des particu- liers, comme en faveur des communes.
C'est fort de cette expérience, que j'entends défendre maintenant l'avenir de la Flandre Intérieure.
L'exemple de NIEPPE est parlant ...
L'exemple de NIEPPE montre bien que le chômage n'est pas incurable, et prouve aussi que les intentions ne suffisent pas. Ce qui compte c'est agir.
Nieppe s'est équipée pour satisfaire les besoins de toutes les catégories de la population.
Nous avons agi efficacement pour l'emploi : formidable pari sur l'avenir, les quatre zones d'activités accueillent près de 50 entreprises, et ont permis la création d'une centaine d'emplois nouveaux depuis 1987.
DIMANCHE 21 MARS, VOTEZ UTILE, VOTEZ EFFICACE, VOTEZ
Michel GRASSET Elisabeth DANTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNIR ...
Chaque année, trois réunions de tous les maires de la circonscription, des acteurs socioéconomiques, des responsables agricoles, et associatifs, de tous les partenaires de la vie locale ...
ECONOMIE
Le développement économique de notre région est conditionné par les infrastructures pour assurer son désenclavement, inciter les entreprises à s'y implanter ou à s'y créer, et permettre à la Flandre de jouer pleinement son rôle dans le contexte européen.
La liaison entre la Métropole et le Littoral est une priorité pour la région, et pour la Flandre Intérieure. Si les travaux de contournement d'Hazebrouck sont en cours, il faut que soient inscrits aux plans natio- nal et régional l'achèvement de la déviation de Stra- zeele et la réalisation de la déviation de Renescure. Il est urgent par ailleurs de désenclaver le secteur Merville - Estaires- La Gorgue.
Notre Flandre doit être reconnue, et bénéficier elle aussi de primes pour permettre l'accueil d'entre- prises créatrices d'emplois.
ACTIVITES, EMPLOI
Il faut d'abord maintenir les entreprises exis- tantes, et utiliser le formidable potentiel qu'elles représentent dans certains secteurs ; exemple : avec 284 entreprises de moins de 50 salariés, le bâtiment et les travaux publics sont un secteur de choix pour la reprise économique.
Priorité à l'EMPLOI en particulier pour nos JEUNES.
Une nouvelle politique de l'emploi suppose une refonte du système d'orientation scolaire, la mise en place de réelles filières de formation, permettant aux jeunes de maintenir par exemple certaines activités artisanales.
Il est grand temps aussi d'envisager la reconver- sion de certains secteurs en perte de vitesse. Il faut harmoniser enfin la répartition des grandes surfaces et le maintien des petits commerces.
IMPOTS
Les charges sont trop lourdes ! Une baisse géné- rale des impôts et charges ne rebutera plus les entreprises à investir - ou créer - pour conserver toute leur compétitivité. C'est ainsi qu'on rendra possible une augmentation décente des salaires, et avec eux du pouvoir d'achat et de l'épargne des particuliers.
Exemple de mesure en faveur des cultivateurs : la suppression de la taxe sur le foncier non bâti et la mise en place d'une imposition qui tienne compte des réalités économiques.
ENSEIGNEMENT
Une véritable égalité de chances doit être donnée à tous les enfants quelle que soit l'école choisie par leurs parents. Pour cela il ne doit subsister aucune disparité entre les moyens financiers accordés aux établissements qu'il faut rendre plus autonomes.
Il faut donner aux enseignants la possibilité de remplir leur noble mission de préparer notre jeu- nesse aux exigences du monde de demain.
Enfin, il faut permettre à tous les jeunes de s'adonner aux sports.
AGRICULTURE
Une agriculture de qualité a toujours fait la fierté de la Flandre. Nous devons la défendre aujour- d'hui, et promouvoir les productions locales.
La dégradation de la condition paysanne et de l'espace rural doit cesser. Nos cultivateurs ont droit à la juste rémunération de leur travail.
Il est urgent d'entamer la revitalisation, de notre agriculture en étroite concertation avec les inté- ressés représentés par leurs syndicats. La P.A.C. n'a pas été suffisamment étudiée : il faut la redis- cuter sur des bases réalistes.
Et, si l'heure est venue de la reconversion pour certains cultivateurs ou éleveurs, il faut les y aider.
SECURITE, JUSTICE
L'expérience montre qu'il faut renforcer les mesures de sécurité routière, comme de sécurité publique.
Par ailleurs, la justice doit être égale pour tous, et accessible à tous sans exception.
SANTE
Nous proposons de :
- maintenir la structure existante, ainsi que la vocation hospitalière d'Hazebrouck et de Bailleul
- redistribuer les lits sous-utilisés pour l'accueil de personnes âgées dépendantes en utilisant les struc- tures qui se mettent en place actuellement
- exiger un nouvel examen du statut des professions de santé, notamment celui des infirmières.
Il faut également distinguer et définir le cadre de responsabilité des trois branches de la Sécurité sociale :
- famille : revaloriser les prestations, les attribuer avec plus de justice ;
- maladie : réduire les dépenses de santé
- vieillesse : défendre un système de retraite plus juste, plus libre (choix du moment de la cessation d'activité) dont le complément par l'épargne bénéfi- ciera de réductions d'impôt.
ENVIRONNEMENT
Une véritable politique de l'environnement suppose que l'on associe toutes les communes du secteur à l'étude des projets et à la conduite des actions, tou- jours en concertation.
C'est l'affaire de tous !
TOURISME
Développement du tourisme de proximité, amélio- ration de l'accueil, : notre Flandre mérite une véritable politique touristique, mise en oeuvre par les S.I., Offices de tourisme, ... et poursuivie par le syndicat des "Hauts de Flandre" récemment créé.
Permanences régulières assurées dans la
... ET
circonscription
AGIR
pour être proches de vous et de vos besoins.
Le député doit défendre les dossiers auprès des administrations, des collectivités, non seulement à Paris, mais aussi dans toutes les instances décisionnelles.
Votez pour la jeunesse, le dynamisme, l'expérience, la compétence :
Michel GRASSET Elisabeth DANTIN
Michel GRASSET, Elisabeth DANTIN : deux élus au service de la Flandre ...
deux élus connus pour leur honnêteté, leur serviabilité, leur expérience, caractérisés par la sagesse de leurs réalisations, décidés à mettre leur jeunesse au service de la rénovation de la Flandre, deux élus pour "unir et agir" afin que le devenir des 92 000 habitants de la Flandre Intérieure bénéficie d'un nouvel élan.
Suppléant : Elisabeth DANTIN
44 ans - Pharmacien des Hôpitaux Maire de Morbecque depuis 1977 Présidente de l'Association foncière de remembrement Présidente du Syndicat d'électrification rurale Vice-présidente de l'Association régionale des Elues locales Membre de la Commission départementale de la coopération intercommunale
IMP. LEGRAND - Nieppe