Sciences Po / fonds CEVIPOF
LEGISLATIVES 1993
Jacques MYARD Candidat investi par le RPR et le CNI
5
Maire de Maisons Laffitte, Conseiller Général des Yvelines
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e remercie l'ensemble des électrices et des électeurs de la 5ème circonscription des Yvelines qui ont porté leurs suffrages sur mon nom.
Les manœuvres délibérées d'un candidat, destinées à tromper les électeurs ont été mises en échec.
Vous avez choisi.
Placé nettement en tête par le suffrage universel à l'issue du premier tour, je suis de ce fait le candidat de l'Opposition Nationale.
J'appelle toutes celles et ceux qui sont attachés à l'honnêteté, à la franchise à se rassembler sur ma candidature pour l'Union de l'Opposition Nationale.
Le seul combat qui mérite d'être mené est celui du redressement national pour créer une société plus solidaire.
5 ème Circonscription des Yvelines
ALLOCUTION de Jacques CHIRAC Maisons-laffitte le 18 Mars 1993
"Dans cette circonscription notre candidat c'est Jacques Myard. J'ai été très choqué de voir que le candidat investi par l'UDF avait édité des bulletins de vote sur lesquels il avait marqué UDF-RPR comme s'il avait également l'investiture du RPR. Il ne faut pas s'y tromper. C'est profondément malhonnête et j'entends le dénoncer comme tel. C'est malhonnête ... C'est un abus de confiance, c'est un véritable abus de confiance!"
Jacques Chirac.
Dimanche prochain je sais que vous conformeres votre choix du 21 Mois . Très amicalement
Jacques Myord Jacques MYARD Maire de Maisons-Laffitte Conseiller Général des Yvelines Candidat investi par le RPR et le CNI
LE RASSEMBLEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Departement des Yvelines - 5° Circonscription - Élections législatives du 21 et 28 Mars 1993 - Imprimerie Finet Maisons-laffitte . VU LE CANDIDAT
LEGISLATIVES 199 3
Pour une France forte et indépendante dans une Europe solidaire.
5 ème Circonscription des Yvelines
Pour le redressement économique et la création d'emplois par : la réduction des dépenses publiques et les privatisations, l'allègement des charges sur les entreprises, la relance du Bâtiment, la baisse des taux d'intérêt.
Pour une justice indépendante du pouvoir politique, efficace, accessible à tous, qui défende les victimes et punisse les coupables.
Pour le rétablissement de la sécurité.
Pour l'arrêt total de l'immigration clandestine en rétablissant les contrôles d'identité et les contrôles aux frontières.
Pour la revalorisation de notre enseignement.
Pour la solidarité envers les familles, les personnes âgées et les handicapés.
Pour la défense de notre cadre de vie par la coopération entre nos communes pour résoudre la question de l'A14, pour réussir l'aménagement de la plaine de Montesson, pour promouvoir les transports en commun.
CNI
le 28 Mars VOTEZ majoritairement
i
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Jacques MYARD
candidat de l'opposition nationale
investi par le RPR et le CNI
Suppléant Jean-François BEL 1er Maire-adjoint de Montesson - Conseiller Général du Vésinet