Jean-Louis DEBRÉ
Candidat de l'Union R.P.R .- U.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député et Conseiller général de l'Eure
Conseiller municipal d'Evreux
Suppléant :
Françoise Charpentier
Maire de Damville et Conseiller général. Présidente de la commission des finances du Conseil général.Première circonscription de l'Eure - Elections législatives de mars 1993
Jean-Louis DEBRÉ
J'aime la France,
Oui, je n'ai pas de honte à l'affirmer. J'aime mon pays et aujourd'hui, je suis inquiet pour lui. Après douze ans d'une gestion plus que médiocre, la France traverse une grave crise non seulement économique et sociale, mais aussi morale.
Le chômage qui ne cesse de se développer, les salariés de plus en plus inquiets pour leur avenir, les agriculteurs qui ne cessent de crier leur désespoir, les commer- çants, artisans, professions libé- rales qui croulent sous une fisca- lité paralysante, les retraités dont le pouvoir d'achat s'amenuise régulièrement ... Tout cela hypo- thèque l'avenir de notre pays.
Je suis choqué par les progrès de la délinquance, par le développe- ment de l'immigration clandestine et de l'insécurité.
Je ne veux pas du déclin de la France. Il faut que cela change. Il faut réagir. Il est temps d'avoir une politique de réforme et de renou- veau :
IMPRIMERIE DE LA VALLÉE D'EURE - TÉL 32.36.15.23
Abaisser les charges sociales, relancer la construction de loge- ments, augmenter certains salaires directs, rendre à l'école primaire sa mission essentielle d'instruc- tion, créer une vraie filière de l'en- seignement professionnel, revalo- riser le travail manuel, encourager
le développement des cultures énergétiques, instituer un vérita- ble salaire pour les mères de famille, traiter enfin le problème de l'accueil des personnes âgées dépendantes, réformer le code de la nationalité, contrôler l'immigra- tion, restaurer l'indépendance de la justice et l'efficacité de la police.
Tels sont certains des grands pro- jets qu'il faut réaliser pour que cela change.
Tous ensemble, au delà des cli- vages politiques traditionnels, nous y arriverons. Certes, cela ne sera pas facile compte tenu de la situa- tion de faillite de la France. Mais nous ne pouvons nous résigner à la médiocrité et au renoncement.
Oui, j'aime la France et comme vous je souhaite que cela change vraiment.
Avec Françoise Charpentier, nous nous mobiliserons pour que la France et notre département retrou- vent le chemin de l'espoir et qu'il fasse bon y vivre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF