ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU NORD - 9º CIRCONSCRIPTION
Etienne FOREST Candidat
Daniel D'HAVELOOSE Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
L'ÉCOLOGIE:
LES Verts
Etienne FOREST
Nous avons une ambition : infléchir l'évolution actuelle de notre société et inventer un futur qui ne laisse personne sur le bord de la route. Pour y parvenir, nous devons mettre au centre l'homme, chef d'orchestre du développement de notre planète dont on respectera les limites.
LA DÉMOCRATIE dans la société française passe d'abord par une représentation proportionnelle de toutes les sensibilités politiques à l'Assemblée Nationale.
De plus, les citoyens doivent être associés aux processus de décision qui concernent la gestion du territoire.
L'ENVIRONNEMENT, c'est la tâche principale pour les prochaines années. Par la volonté de prendre en compte les données économiques et les exigences environnementales, nous reconcilierons l'économie avec les humains. Les efforts prioritaires porteront sur :
- la diminution des rejets toxiques,
- le désengagement de la production électronucléaire,
- le développement des énergies alternatives et renouvelables,
- l'incitation aux économies d'énergie.
L'ECONOMIE s'engageant dans une croissance très modérée, afin d'éviter le clivage de la société, nous devons changer la politique de l'emploi :
- en partageant le travail : 35 h négociées secteur par secteur sans perte de revenu pour les bas salaires,
- en adaptant la politique de l'emploi aux réalités locales,
- en aidant le secteur associatif à embaucher,
- en prenant en compte la formation dans la durée du travail,
- en assouplissant la répartition des plages de travail tout au cours de la vie active.
LES TRANSPORTS participent à la qualité de la vie au quotidien. Nous donnerons priorité au développement des transports urbains de proximité, économes en espace et non polluants :
- développement des lignes de métro,
- desserte des stations de métro par des mini bus,
- interconnection des villes de banlieue,
- incitation aux transports collectifs par des aides aux cartes d'abonnement,
- mise en place d'itinéraires cyclables et piétonniers.
Votre Candidat : Etienne FOREST
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts