Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 (Département de la Mayenne - 3e circonscription)
Michel SCHEER
Chirurgien
Conseiller Régional Conseiller Général de Mayenne-Est
Daniel ROULETTE
Agriculteur Responsable Agricole Conseiller Municipal de Fougerolles-du-Plessis
vos candidats de l'opposition nationale
Électrices, Électeurs,
En nous présentant à vos suffrages nous exprimons une volonté : Ne pas voir mourir le Nord-Mayenne.
Depuis 10 ans trop d'actions n'ont pas été menées. Nous devons réagir et penser à l'avenir de nos enfants.
Nous avons également le devoir de "Réformer" notre pays. Notre démocratie est actuellement malade du pouvoir financier, nos jeunes souvent déboussolés, nos travailleurs déconsidérés, nos aînés laissés pour compte et bien sûr nos chômeurs en sont les victimes. C'est une économie de marché équilibrée et avec des règles du jeu qui donnera une place à chacun.
Pour régler ces problèmes, nous vous présentons un contrat de législature comportant 7 propositions.
"Nous pensons que c'est de la base que devront partir les réformes dont le pays a besoin car Paris nous oublie trop sou- vent et ne nous comprend pas toujours."
1 DEFENSE DE L'EMPLOI EN MAYENNE PAR :
· Une politique d'aide aux P.M.E. (diminution des charges, incitations fiscales pour l'installation en province).
· Une relance du bâtiment.
· Une réglementation plus stricte des délocalisations.
2 DEFINITION D'UNE LOI D'ORIENTATION AGRICOLE POUR :
· Imposer nos objectifs à l'Europe (contrôle aux frontières européennes, principe de réciprocité douanière, respect par tous des règles communautaires).
· Renégocier le GATT sur des bases correctes.
· Réduire les coûts de production (réduction des charges financières : M.S.A., transmissions, suppression du fon- cier non bâti).
· Conserver et organiser nos marchés en priorisant la qualité (label - AOC - certifications - produits biologiques).
· Diminuer l'emprise financière de la grande distribution (ce qui ne veut pas dire supprimer les grandes surfaces mais diminuer les profits liés à des encours trop longs).
3 REALISER UNE MEILLEURE APPROCHE DE L'ECONOMIE RURALE
· Au niveau régional en favorisant les régions pauvres grâce à un fonds de cohésion national.
· Au niveau départemental en maintenant les structures de vie des petites communes.
4 ETABLIR UNE REFORME DE L'ENSEIGNEMENT
· Qui doit commencer par la base.
· Qui doit également mieux adapter celui-ci vers l'emploi, par le renforcement de l'enseignement professionnel et la renaissance moderne de l'apprentissage.
· Qui doit doter la Mayenne d'enseignement supérieur et maintenir le maillage d'écoles rurales.
5 PROTEGER L'ENVIRONNEMENT
· En maintenant notre pays bocager.
· Et en répartissant mieux les productions de manière à concilier l'équilibre de la nature et le maintien d'une agri- culture compétitive.
T S.V.P. ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
6 REALISER UN VERITABLE PACTE DE COHESION SOCIALE PAR :
· Une véritable politique d'aménagement du territoire réduisant les écarts entre le milieu urbain et le milieu rural,
· Une politique de la famille, comportant :
- des dispositions plus souples pour l'emploi féminin (aménagement du travail à temps partiel sans perte des avantages connexes prime-retraite) - salaire maternel pour celles qui le désirent et disposition de réinsertion après les congés parentaux de longue durée)
- une définition plus précise du statut de l'agricultrice.
· Une politique des retraites soutenue avec la garantie de la dépendance et l'indexation des retraites sur les salaires et surtout avoir une attention particulière pour les catégories défavorisées (agriculteurs, artisans et petits commerçants), la reversion des veuves doit être mieux aménagée.
· Une politique des bourses d'études mieux adaptée et moins restrictive pour aider nos jeunes.
7 DEVELOPPER ECONOMIQUEMENT NOTRE ARRONDISSEMENT
Dans ce domaine contrairement à d'autres nous nous présentons avec un bilan.
· Daniel ROULETTE dans sa vie syndicale a défendu de nombreuses fois les agriculteurs Mayennais. En animant l'association des éleveurs qui préserve l'élevage traditionnel, il a impulsé en 3 ans, 1.500.000 Francs dans l'économie Mayennaise.
Et c'est grâce à l'action de la Mayenne que les troupeaux mixtes ont pu avoir la prime de la vache allaitante.
· Personnellement en tant que Conseiller Régional j'ai pu depuis 7 ans ramener 235 millions de francs (23 milliards et demi de centimes) de crédits sur l'arrondissement notamment dans les actions suivantes :
Routes : création de la déviation de "la côte des cheminées", désenclavant Le Horps - Échangeur de Niafles et contournement Nord-Ouest de Laval en voie d'exécution - Obtention du contournement d'Ernée et renforcement de l'itinéraire Ernée-Landivy.
Les maisons de retraite de Javron, Juvigné, La Baconnière et celle de Martigné ont subi une rénovation et une extension.
Sur le plan de l'enseignement
· Mayenne a vu la création d'une école d'imprimerie avec un Bac pro et l'extension du lycée Lavoisier avec un BTS d'action commerciale.
· Des crédits d'étude sont votés pour la création à Laval d'un Bac pro "Froid-thermie-climatisation" au lycée Gaston Lesnard pour la formation d'agents de maintenance agro-alimentaire.
· L'enseignement privé a été aidé dans ses constructions au Sacré-Cœur de Mayenne, au LEP bon Accueil, à l'Immaculée Conception de Laval, de même que les Maisons Familiales Rurales.
Dans le cadre de l'agriculture.
· Création d'une prime de 40.000 F pour l'installation bovine et ovine.
· Création d'une prime de 5.000 F l'hectare pour les vergers cidricoles et actuellement, grâce à l'appui d'Olivier Guichard, l'extension de la zone calvados est en bonne voie à l'INAOC ce qui pourrait aider de nombreux producteurs.
· Crédits d'heures supplémentaires pour la formation ADPS des agricultrices de Gorron.
· Modification des contrats régionaux de développement (CRD) incluant une pondération par la surface desti- née à mieux lutter contre la désertification rurale.
Il faut continuer dans le même sens
· En amplifiant ces actions par l'obtention de crédits d'état qu'il faut aller quérir dans les ministères.
· En défendant nos objectifs dans le cadre du futur contrat de plan état région (déviation de Moulay- Mayenne, contournement de Laval - connexions routières avec les départements limitrophes - extension de l'I.U.T. de Laval - création de nouveaux B.T.S. - Développement touristique en utilisant nos pôles forts comme la rivière la Mayenne, le plan d'eau d'Ambrières, les châteaux de Lassay et offrir plus d'accueil aux 350.000 pélerins annuels de Pontmain.
· En obtenant de l'Europe pour le Nord-Ouest une nouvelle part de PDZR.
· En continuant à lutter contre la désertification rurale par le maintien des services publics (poste-école).
· En pratiquant régulièrement plusieurs fois par an des réunions de concertation avec les élus locaux.
· En instituant des contacts de partenariat entre élus locaux et chefs d'entreprises.
· En détectant des investisseurs potentiels.
· En travaillant sans relâche pour l'emploi et le maintien de nos productions.
Nous voulons une Mayenne mieux défendue une France plus forte. Et une nation mieux équilibrée plus juste et plus solidaire.
VOTEZ SCHEER - ROULETTE
"Les vrais candidats du terrain" La seule équipe qui évitera au Nord-Mayenne de mourir
VU LES CANDIDATS
INNHAVN 1015 HTIO) 99 8WI