République Française Lospourun Elections législatives - 28 Mars 1993
Eric CHEVAILLIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eric CHEVAILLIER,
32 ans, marié, un enfant, Cadre commercial.
Ancien élève du Lycée Paul Valéry. Président du Comité du 12ème pour le Oui à l'Union Européenne.
Suppléant : Stéphane BUGAT, 38 ans. Editeur-Chef d'Entreprise.
FACE AU RPR RASSEMBLONS-NOUS !
Au second tour, la décision vous appartient
Rassemblement, Progrès, DémocratieSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 21 mars, la majorité des électeurs de la 8ème circonscription a refusé ses suffrages au candidat présenté par le RPR, nouveau venu dans notre arrondissement.
/
Chacun d'entre nous a pu exprimer par son vote, le jugement qu'il portait sur la situation actuelle.
Au second tour, la décision vous appartient.
Vous pouvez refuser d'élire un député RPR de plus et lui préférer un candidat plus proche de vous, qui connaît et partage vos préoccupations.
Au second tour, la décision vous appartient.
Logement, emploi, éducation, cadre de vie, pratique démocratique, l'équipe au pouvoir dans le 12ème n'est pas à la hauteur des enjeux. Vous pouvez lui préférer un candidat porteur d'un autre projet pour l'arrondissement.
Au second tour, la décision vous appartient.
Défense de la protection sociale et des retraites, de l'Education Nationale et du service public, je serai de votre côté à l'Assemblée Nationale.
Au second tour, la décision vous appartient.
Vous pouvez participer au rassemblement des femmes et des hommes, pour qui la France est la patrie des droits de l'homme, solidaire des plus démunis, porteuse à travers l'Europe d'un projet économique et social ambitieux.
Ensemble, rien n'est imposible !
Eric CHEVAILLIER
VU LES CANDIDATS
Rassemblement, Progrès, Démocratie