Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Ecologie dans la Vie Des Ecologistes à l'Assemblée De Vrais Ecologistes ...
Ecologie 92 Vrais Ecologistes Ecologie & Citoyenneté
Madame, Monsieur, chers concitoyens, chèr-e-s ami-e-s,
Vous pouvez aujourd'hui, à Boulogne et dans les environs apporter votre participation aux actions de vrai-e-sécologistes. Voicinotre candidature, pour maintenir au-delà des fluctuations politiques, ou médiatiques, une présence d'écologistes authentiques, réalistes et épris d'empathie pour la «Nature» qui nous entoure et tous les êtres animés ...
Avec notre petite équipe de Boulogne-Billancourt, Avec un des principaux animateurs de notre mouvement, Eddy Laurent-Alter, candidat à Sèvres, Meudon, Chaville ... ,
Avec nos amis présents sur le terrain à Paris, en Ile de France, Avec le soutien sur le plan national de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie, nous voulons vous permettre le choix de l'écologie réelle, Celle d'un projet global, régional, français, européen et planétaire. Mais aussi, celle incarnée par des réalisations concrètes comme: -le «Marché Biologique» de Boulogne, rassemblant des producteurs de toute la France à l'animation duquel Brigitte participe depuis tant d'années, -les groupes qui diffusent des produits de coopératives du tiers monde accompa- gnés d'information,
-la Coopérative écologique de Sèvres qui comptait avant sa destruction(!) tant d'adhérent/e/s de Boulogne, notre commune.
Nous voulons aussi témoigner en faveur de toutes les solidarités ou dialogues possibles, lointains ou proches. Aussi nous soutenons la création du Cercle Communautaire Juif Laïc qui naît sous nos yeux, ici.
Attention ! Peinture Fraîche ... même à Boulogne, se méfier des contrefaçons!
La bonne fortune de nos idées et réalisations nous a attiré de nombreuses «conversions» rapides et ... bien surprenantes: dans une circonscription limitrophe, alors que si longtemps nous étions seuls représentants de notre courant, nous voyons, prompts a «recycler» même notre étiquette, des candidatures aussi surprenantes et fantaisistes que celle d'un ancien dirigeant communiste, encore tout imprégné certes d'idées sociales bien sympathiques mais aussi d'idéologies et de méthodes bien éloignées des nôtres. Mais l'habilité procédurière acquise à bonne école lui permet, aussi invraisemblable que cela soit, d'être «imposé» aux Verts locaux, qui nous ont bien affirmé, que cela c'est produit contre leur gré, à tel point qu'ils ont confié à une de leurs membres le soin d'être suppléante d'un autre candidat ancien dignitaire du ... RPR !!! (actuel conseiller munici- pal, élu sous cette étiquette ... ). Ici, à Boulogne, nous avons aussi une tentative de "recyclage" de l'étiquette verte ...
Enfin pour rester optimiste ... , cette apparente division apportera, si ces nouveaux venus étudient le sujet et persistent, de nouvelles énergies à l'écologie, et augmentera, ce qui reste le premier but de notre engagement, au-delà de notre désir personnel de reconnais- sance!, le pourcentage global obtenu par nos idées ...
Nous pensons que si chaque «groupe culturel», en accord avec les idéaux de la République, de laïcité et d'ouverture, crée ses propres structures ouvertes, car tous nous partageons plusieurs «identités», si tous, se reconnaissant mutuellement, entament un dialogue, alors le défi posé par la montée de l'intolérance, du «racisme», de l'exclusion, pourra être relevé.
Unissons nos efforts avec toutes et tous ceux qui veulent participer à de telles réalisations. Fidèles à nos engagements pour des énergies renouvelables, pour la citoyenneté et la laïcité, pour l'écologie et la vie, nous vous proposons, en extrait de notre programme complet, des solutions à débattre:
· Cadre de vie - Environnement - Ressources "Naturelles"
· Qualité de vie
Transports, Circulation au Quotidien Logement - Vie quotidienne Urbanisme - Les enjeux de la ville pour tous La vraie sécurité par la solidarité et le dialogue
· Economie - Produire utile Arrêt du sinistre économique grâce à l'écologie Produire autrement, consommer et/ou vivre
· Solidarités
Droits des minorités, approfondissement des identités Solidarités locales et internationales Mixité et parité dans toutes les instances de décision
ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
Nous sommes soutenus notamment par ·Ecologie 92,
·La CSCV Confédération Syndicale du Cadre de Vie-Section locale, Alternative ·Initiatives 92 ·Boulogne «Ecologie-Citoyenneté & Laïcité»
·Comité de Soutien à la Coopérative Ecologique de Sèvres ·Dialogues-Cultures & Identités ·FIL (France cultures -Islam &Laïcité)
·Mouvement Comunautaire Juif Laïc ·Ecologie & Solidarités multiculturelles et sur le plan national par:
Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie
Sarah GARBARZ - Brigitte LE CALVEZ
Aujourd'hui, parce que nous en avons tous assez, NE DISPERSONS PAS NOS VOIX! Assurons notre présence sur le terrain et ... au second tour! Et pourquoi pas - les partis anciens et disqualifiés, de droite comme de gauche, étant dans notre circonscription divisés - notre présence à l'Assemblée Nationale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cadre de vie - Environnement Ressources «Naturelles»
Avec Cousteau, et René Dumont,
(dont nous animions déjà la première campagne écologique présidentielle, en 1974!) et espérons-le, mieux encore, la protection de tous les espaces sur la planète, de toutes les réserves de ressources naturelles de l'Antarctique au lac Baïkal ...
Avec Antoine Waechter,
et sans les tentations néo-pétainistes de certains courants écologistes, Avec François Donzel, Brice Lalonde, Cochet, Voyenet ... et surtout mieux,
Avec nous tous et toutes qui avons l'écologie au coeur ... Le respect et l'amélioration de la vie Humaine, Animale ou Végétale. (Non aux coupes rases, alimentation moins carnée, droits des non-fumeurs ... )
Transports et Circulation au Quotidien
Temps et Espaces libérés
Transports en commun adaptés, libération du fléau automobile, substi- tution, aux faux «nouveaux» moyens de transport «électriques», de vrais moyens de transport à pollution réduite et surtout bourses d'échanges assistées par télématique de «logement/emplois»: pour réduire la multipli- cation et les durées catastrophiques de déplacement travail/domicile ...
Bouclage des autoroutes type A86 gigantesques et coûteux souterrains? ou
Transports en commun et surtout allègement et fluidification des seuls transports individuels strictement nécessaires? Voir programme complet et bourse d'échanges emploi/logement/trajet
Une cité pour les piétons et surtout les enfants
Vivre mieux
Consommer et/ou vivre? Compréhension de soi, créativité, et savoir être ou (sur-)consommations de biens industriels, et des drogues, licites ou non, contribuant à une exploitation accrue pour le tiers monde ... Communication; accès aux arts, aux techniques à la musique, à des lieux permettant l'«allègement» et approfondissement de nos situations «psy- chologiques» individuelles ou à plusieurs ...
Démocratie réelle: · par le soutien de la vie associative (reconstruction d'une Maison des Associations et Coopératives à Sèvres) ... · en dépas- sant le modéle figé des élections, par l'emploi de la télématique (il en existe en effet d'autre usages que ceux de carte de paiement et de surveillance des enfants ... ). · en écoutant et donnant des droits à ceux qui sont exclus du jeu actuel : enfants, "immigré-e-s", personnes âgées, jeunes ... Droit des minorités: Respect de toutes les langues et de ces minorités qu'elles soient le fait de l'âge, «ethnico-culturelles» ou régionales ...
Une Education pour progresser vers la Paix etla Sécurité, locale ou internationale: Réfléchir pour anticiper les prochains conflits, pour éviter dès le début l'embourbement à la yougoslave ... Dés l'enfance et les plus petites classes, apprentissage systématique de la négociation, de la prise de décision en commun, de la résolution des conflits sans perdant. Une éducation à l'environnement, à l'ouverture et au dialogue !!!
Logement Vie quotidienne
Avec l'abbé Pierre, en répondant OUI à l'appel qu'il nous a lancé,
en allant même au-delà, après la résolution de toutes les situations d'urgence en matière de logement, nous devons nous donner les moyens avec le concours de l'état et de nos communes, pour qu'en améliorant les expériences qui comme celles dont nous avons été, depuis plus de quinze ans, les artisans, à Sèvres, avec les HLM Emmaüs, il soit possible, à tout groupe de familles ou d'individus, d'obtenir formation et financement «HLM» pour pouvoir réaliser, ou transformer, ensemble son propre habitat.
Non à la spéculation
Rappel pour les «spécialistes»: le coût actuel de construction du M2 est de l'ordre de 4000 F, vendu il y a peu 5 à 8 fois plus!
Heureusement, l'effondrement de ces prix purement spéculatifs est enfin bien amorcé. Certes cela place certains dans une situation difficile: par exemple ceux qui se voient obligés de céder leur bien, sans délai, et doivent passer bien en dessous de la barre des 10 000 francs/mètres carré.
Mais ce retour vers la réalité (pour lequel il reste encore beaucoup à accomplir) et la raison ne peut que servir l'intérêt de chacun ...
Finies alors spéculations et coûts dramatiques du logement qui enferment même les plus aisé-e-s d'entre nous, dans un carcan de pierre ...
Plan d'urgence d'enquête sur les besoins, et surtout de recensement (par les mairies et citoyen-ne-s) de tous les immeubles, maisons, terrains et logements vacants (d'après l'Insee près d'Un sur Dix !! )
Urbanisme les enjeux de la ville pour tous Réhabilitation à caractère social, non-démolition des HLM (centre de Sèvres). Ile Seguin, dédensification, ... (voir programme)
Un début: Fin du chômage ici !
Avec tous les partenaires de la vie sociale et économique ... Recensement des besoins, et possibilités de financement de tous les besoins: (amélioration de l'habitat; biens et services; investissement dans le solide, l'utile, le recyclable, l'agréable; cadre de vie; formation; solitude; épanouissement des enfants et jeunes; solidarités inter-âges; accompagnement de vie; santé; besoins d'investissement des entrepri- ses; solidarités internationales ... ). Tandem dans l'emploi, essaimage, substitution de poste, réduction volontaire ...
Si nous ne pouvons résoudre seuls la crise mondiale, nosexpériences, dans le domaine coopératif et associatif, nous permettent d'affirmer que nous pouvons, avec les moyens de la puissance publique et la solidarité de chacun, rendre «humaine» la situation intolérable des 5000 personnes au chômage dans nos 6 communes! Etpar ces mêmes actions, donner sérénité à tous ceux dont l'activité est menacée.
Arrêt du sinistre économique - Produire autrement
Services et industries: Disparition, (sans recyclage!), de Renault, Chaus- son, des studios de Boulogne-Billancourt, des Brasseries de la Meuse ... Création d'activités adaptées aux besoins réels et socialement utiles. Activités Non polluantes, Organisation du tri et de la collecte Sélective, de la réduction du gaspillage (emballages ... ), de filières de recyclage systématique, de vraies déchetteries permettant d'arrêter le développe- ment des rejets polluants de la Tiru à Issy, aménagement vert des terrains libérés par le départ de la gare de Renault au pont de Sèvres (Utilisation possible: ferme de ville, espaces de détente, filière recyclage/décheterie). Agriculture: réduction de la pollution, orientation vers la culture biolo- gique plutôt que de subventionner les jachères.
Dialogues et Laïcités
Dans ces temps de montée de l'intolérance, du "racisme", de l'exclusion, notre campagne se veut aussi un témoignage, pour la démonstration du plaisir pris dans toute communication à dimension multiculturelle ...
Le contrat de Laïcité, fruit des valeurs de notre République, ne peut prospérer que dans la reconnaissance de l' (ou des) identité(s) héritée(s) ou choisie(s) par chacun/e.
Soutenez avec nous la création d'instances de dialogues et de rencontres interculturelles, l'approfondissement des Cultures de région à l'heure de l'Europe, l'évolution des valeurs du Catholicisme et de l'Islam vers plus d'ouverture, le développement avec l'appui de tous des communautés locales Juives Laïques.
JP A imprimeurs . R.C.S. Pontoise 8 334 076 650
BON DE SOUTIEN ou DE PARTICIPATION à retourner au Comité de Soutien Ecologie 92 - ALF, 18 rue des Caves, 92310 Sèvres
Nom, Prénom Adresse
Tel
Mouvements ou actions qui retiennent le plus votre attention: ☐ Dialogues multiculturels ☐ Ecologie et Citoyenneté ☐ Cercle communautaire laïc juif (Paris-Ouest) ☐ Participation financière à la campagne (un justificatif pour déduction fiscale vous est envoyé) ☐ Je propose ou attire votre attention (point du programme, action de défense, projets ... ):
CSI - Ateliers de Sèvres 46 26 17 90 (rep) Imprimé sur papier recyclé ou de récupération ☒