Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives . Mars 93
5eme Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
Des questions qui nous tou- chent de près : Canton de Seclin
· Problème de l'implantation d'une casse automobile sur le P.I.G. de Seclin. Les Verts demandent un droit de regard sur les conditions d'exploitation d'une telle expérience.
· Suite à l'arrivée du TGV, le quartier de Wattiessart à Seclin se trouve isolé. Pas d'accès pour les piétons, les protec- tions phoniques seront-elles suffisantes ?
Canton d'Haubourdin
· Installation d'une usine de bio-méthanisation à Santes (schéma du traitement des ordures ménagères de la C.U.D.L.).
· Protection des champs cap- tants sur le canton d'Haubourdin (alimentation en eau de la Métropole).
· Les projets d'infrastructures routières (doublement de la RN 41 entre Lille et La Bassée, Rocade Sud, A1 bis).
Cituation & Ensemble . Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous suivons mais que nous ne pourrons pas trai- ter de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
NC.
Eugène Delrue
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Eugène Delrue
Conseiller municipal de Wattignies &
Jean-Louis Maniez (suppléant)
l'entente des écologistes
Eugène Delrue 51 ans, Conseiller municipal Vert de Wattignies. Militant écolo- giste entré en 1988 chez les Verts pour poursuivre politiquement l'action qu'il menait au plan associatif. Professeur d'Histoire- Géographie et d'éducation civique.
Il est secondé par Jean- Louis Maniez, 31 ans, fils d'agriculteur, technicien supérieur en espaces verts au Centre Hospitalier Spécialisé d'Armentières. Secrétaire de l'association haubourdinoise pour l'envi- ronnement, il participe à de nombreuses actions pour la prise en compte de l'envi- ronnement dans notre quo- tidien.
Jean-Louis Maniez Candidat suppléant
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
"écologie :
les VEris
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé