Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française -18e circoncription de Paris ELECTIONS LEGISLATIVES - 21MARS 1993
L'EXIGENCE SOCIALE
Christophe CARESCHE
Suppléante Claude BOUCHER
PARTI SOCIALISTEl'exigence sociale
Madame, Monsieur,
L Le premier tour des élections législatives qui aura lieu le 21 mars prochain sera l'occasion d'exprimer un refus et une espérance .
Le refus, c'est celui du raz-de-marée de la droite que l'on nous annonce. En regard des avancées et des conquêtes sociales de ces dernières années (retraite à 60 ans, cinquième semaine de congés payés, priorité donnée à l'éducation, création de l'impôt de solidarité sur la fortune, instauration du RMI ... ) comment ne pas être inquiet par un retour massif de la droite au pouvoir ?
Nul doute qu'elle n'hésiterait pas à mettre en œuvre ses propositions les plus radicales, comme le démantèlement de l'éducation nationale, la liquidation des régimes de retraite par répartition ou le développement d'une médecine à deux vitesses.
A Paris, nous connaissons, avec le RPR, cette droite dominatrice et arrogante.
Dans la 18ème circonscription, face au secrétaire général du RPR, la priorité est d'abord de la combattre. Conseiller du 18ème arrondissement, conseiller régional d'Ile-de-France, c'est ce que je fais, au niveau local, avec ma suppléante Claude Boucher depuis plusieurs années.
L'espérance, c'est celle que Michel Rocard a fait naître en proposant un véritable "Big- Bang".
J'adhère, pour ma part, totalement à cette démarche qui vise à fonder avec celles et ceux, socialistes, écologistes, démocrates sociaux, rénovateurs communistes, qui partagent des valeurs de liberté et de justice, un vaste mouvement de progrès.
Agé de 32 ans, je suis convaincu que notre pays a besoin de cette grande force politique moderne et attractive, tolérante et ouverte, réformatrice et sociale, pour faire face aux défis considérables qui nous attendent.
Le 21 mars prochain, vous pourrez, dès le premier tour, donner une chance à cette perspective.
Ensemble, construisons l'avenir Christophe Caresche
Conseiller du 18eme arrondissement Conseiller régional d'Ile-de-France
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF