Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ-ÉGALITÉ-FRATERNITÉ
DÉPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 28 MARS 1993
3e Circonscription du département de Loir-et-cher VENDÔME PERCHE · VALLÉE DU LOIR - BEAUCE - GATINE TOURANGELLE - VALLÉE DE LA LOIRE
Daniel CHANET
41 ans Maire de VENDÔME Conseiller Général de Loir-et-cher Membre de la Commission Permanente du Conseil Général
Issu d'une famille d'ouvriers, il a, à partir d'un apprentissage sur le tas, perfectionné sa formation au cours de 11 années passées dans l'industrie pour devenir professeur d'enseignement technique
Henri COCHELIN 59 ans
Maire de CORMENON depuis 1983 Chef de Fabrication en pré-retraite
Madame , Mademoiselle, Monsieur,
La règle de la démocratie, que nous respectons, a placé en tête de notre circonscription le député sortant. Bien que candidat unique désigné par une alliance RPR-UDF, partout dominante, Jean DESANLIS a perdu plus de 5 600 voix depuis 1988 !
Ainsi, les deux tiers des électeurs de notre circonscription n'ont pas souhaité lui apporter leurs suffrages.
Qu'avons-nous à espérer d'une majorité écrasante ?
Qui peut croire :
· qu'il suffira d'affaiblir ou de démolir tout ce qui a été construit depuis 1981 pour retrouver la croissance économique et le plein emploi ?
· que la mise en place d'un SMIC à 2 000 F par l'extension des Contrats Emploi Solidarité au secteur productif permettra le progrès social ?
· que la suppression de la carte scolaire et la dislocation de l'éducation nationale donneront aux enfants de meilleures chances pour l'avenir ?
· que des promesses irréalistes suffiront à donner au monde agricole des perspectives crédibles de développement ?
· que des cadeaux fiscaux aux spéculateurs apporteront davantage d'égalité et de justice sociale ?
Les Français ont voulu sanctionner la majorité sortante et, au-delà d'elle, certaines formes d'exercice de la politique que notre société n'aurait jamais dû tolérer.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour autant, vous ne voulez pas du retour d'une politique de régression sociale.
Dans notre circonscription, le choix est aujourd'hui :
- d'un côté, l'immobilisme, si ce n'est le retour en arrière, représenté par un député en poste depuis plus de 20 ans ;
- de l'autre côté, une volonté de progrès et de justice, une volonté d'agir autrement et efficacement.
Henri COCHELIN et moi-même, nous sommes présentés devant vous sans fard, sans cacher nos convictions socialistes, mais aussi sans cacher notre insatisfaction devant certaines erreurs.
Nous avons mené une campagne électorale de terrain, à votre rencontre, sans grand spectacle, sans appel à toutes sortes de ténors politiques ou de vedettes.
C'est dans ces conditions que, 9 633 électrices et électeurs nous ont apporté leur confiance dès le premier tour et nous les en remercions très sincèrement. Ce premier résultat constitue une bonne base pour le renouveau que vous appelez de vos vœux.
Notre circonscription a besoin d'un changement, d'une énergie nouvelle.
Je crois à la politique, la vraie, celle qui consiste à travailler avec sérieux, honnêteté, et à s'attaquer avec énergie aux réformes indispensables, sans démagogie et sans sectarisme.
Je sais que vous voulez, comme moi, le progrès et le dynamisme pour notre circonscription. J'ai donc confiance en votre choix.
LE 28 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER Daniel CHANET
Henri COCHELIN
Candidats socialistes
suppléant
Vu : le candidat
IMP. GARILLON: VENDÔME