Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
SERGE BOYER
Sculpteur, professeur à l'Ecole des Beaux-Arts d'Avignon. 47 ans, vit maritalement, père d'une fille. Fils de forgeron, mère modiste, petit-fils de maréchal-ferrand. Demeure au Crestet, près de Vaison-la-romaine. Membre des "Verts Vaucluse" et de la Commission Nationale "Culture et Ecologie". Adhérent à diverses associations de défense de la Nature et de l'Environnement.
· L'activité humaine de notre siècle et de notre monde occidental a mis la Terre en danger. Pour notre avenir, celui de nos enfants, il est urgent de réconcilier ces activités avec la Nature. La recherche de cette réconciliation, c'est l'ÉCOLOGIE.
· L'économie, basée sur la surexploitation des ressources naturelles et humaines, est à bout de souffle. Il faut la revitaliser en affirmant le droit au travail pour tous (donc en partageant le temps de travail) et en réorientant la production (agricole entre autres) pour mettre un terme à la course au rendement et à la surproduction.
· La machine remplace peu à peu l'être humain. Il serait normal que cela se traduise par du temps libre et non par du chômage.
· Parmi les technologies mises en place dans notre région, la plus éminemment dangereuse est le nucléaire. Outre le risque inquétant d'un accident majeur catastrophique, des fuites insidieuses et permanentes irradient déjà le sol et les cours d'eau, mettant en péril notre patrimoine naturel, économique - agriculture, tourisme - et la santé même des habitants.
· La démocratie moderne doit sortir des logiques technocratiques et partisanes. Un élu doit rester à l'écoute de ses électeurs, des municipalités et des associations locales.
· Comme tous les candidats de l'Entente des Ecologistes, je m'engage à consulter ces instances locales et à organiser des réunions publiques avant chaque réunion parlementaire.
· L'ÉCOLOGIE privilégie la vie et l'épanouissement de la personne dans une société conviviale, c'est l'affirmation du droit à l'amour, à la beauté, et à la dignité pour tous.
Suppléant : Alain CORNILLET
Demain, avec vous, pour vous et pour nos enfants, nous voulons agir et fabriquer à l'Assemblée Nationale des lois nécessaires et urgentes :
· pour une économie réconciliée avec les hommes et la planète ;
· pour que le citoyen soit inscrit dans les processus de décision qui concourent à la gestion harmonieuse et fraternelle du territoire.
· pour un monde solidaire et pacifique.
C'est pour cela et dans le cadre de cet engagement que nous nous présentons afin que les dossiers de l'emploi, de l'agriculture, du tourisme, de l'environnement de la 4ème circonscription du Vaucluse soient ouverts et traités avec vous.
Merci de votre confiance.
l'écologie : lEs VEris
Avec Antoine WAECHTER Brice LALONDE et Dominique VOYNET
GENERATION ECLOGIE
MFROMERÍ DES SORDILS/ 90 36 21 33Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
les verts