Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-CLAUDE
MIGNON
La passion d'agir
Candidat d'union R PR - UDF
République Française - Département de Seine-et-Marne - 1re circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidatMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout d'abord, je tiens à remercier les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance en m'accordant leurs suffrages dimanche dernier et leur demande de bien vouloir me la renouveler dimanche prochain.
A ceux qui ont voté pour les autres candidats, je souhaite les assurer de ma volonté de contribuer à sortir notre pays de la situation désastreuse dans laquelle les gouvernements socialistes ont mis la France depuis 1981.
Je suis convaincu en effet, que l'affaiblissement de la France, la montée du chômage, le poids toujours plus lourd des impôts et des charges, le gâchis de l'argent public, les "affaires" et la corruption, la pauvreté, l'insécu- rité, une immigration incontrôlée, sont le résultat d'une mauvaise politique et non celui de la fatalité.
C'est pourquoi il est urgent de mettre en place une autre politique à la fois réaliste et audacieuse de réformes.
Le choix que vous allez faire dimanche prochain engagera l'avenir de la France mais aussi le vôtre.
Construisons ensemble, si vous le souhaitez, dès le 28 mars, une France ambitieuse, une France digne, une France rassemblée.
Je compte Av- vous, vous pouvez compter sur moi. Cordialement.
JEAN-CLAUDE MIGNON - Candidat d'union RPR-UDF
Avec JACQUES BAUD'HUIN - Candidat suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF