Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eléctions législatives - 6ème circonscription du Haut Rhin - 21 mars 1993
des écologistes
Solidarités-Ecologie
6 Sème circonscription Mulhouse-Nord-Illzach-Wittenheim
Roger Winterhalter
Candidat titulaire Comptable agréé Maire de Lutterbach Conseiller Régional d'Alsace
Rémy Camorali
Candidat suppléant Ancien adjoint au maire de Wittenheim Responsable administratif du Comité Central d'Entreprise des Mines de potasse d'Alsace, Président de l'association "Les Amazones" aide aux jeunes chômeurs
La politique est une chose trop importante pour la laisser pratiquer par les seuls hommes politiques : c'est notre affaire à tous !
Tel est le sens de ma candidature aux élections législatives.
La campagne électorale a été une fois encore l'occasion pour les uns et les autres de promettre pour demain ce qu'ils n'ont bien souvent pas tenu hier. Avec Rémy Camorali, mon suppléant, et toute notre équipe nous avons développé des idées que nous pratiquons déjà là où nous assumons des responsabilités.
Nous vous proposons de porter ces pratiques à un échelon plus élevé.
C'est pourquoi, je tiens à dire très simplement que je resterai fidèle aux idées que nous avons expo- sées au cours de notre campagne. Nous restons attachés notamment aux valeurs de partage et de solidarités et aux notions de valorisation de l'enviro- nement. Je m'engage tout aussi naturellement à poursuivre mon action pour la mise en œuvre de solutions véritablement alternatives en réunissant celles et ceux qui, dans le respect de leurs diversités, feront que nous puissions à nouveau croire, nous mobiliser et avancer.
Avec votre soutien et votre participation active, c'est possible. Utopie diront certains ...
et pourtant, ce que nous avons fait à Lutterbach par exemple ces dernières années, l'impulsion donnée par notre équipe "Solidarités-Ecologie" à l'action régionale me persuadent que l'on peut y arriver. Le jeu en vaut la chandelle.
Dans un moment où tout craque, où la plupart ne cherchent qu'à conserver un pouvoir souvent éphé- mère, il me paraît important que dans nos quartiers, nos villages, nos villes, nos entreprises, on voit des hommes et des femmes non plus s'opposer en jouant des coudes mais déterminés à se serrer les coudes. Qu'ensemble ils avancent et participent à la construction d'une cité plus harmonieuse, d'une cité où il fait bon vivre, où l'on se donne la main et prend soin de notre environnement.
Voilà l'aventure que je vous propose de vivre tout simplement avec nous. Voilà l'esprit dans lequel je vous invite à m'accorder votre suffrage le dimanche 21 mars 1993.
vu les candidats,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des priorités s'imposent pour commencer à changer réellement le cours des choses de notre vie, ouvrir un avenir possible pour nous-mêmes et les générations futures. Il dépend de chacun de nous d'en hâter la mise en œuvre. Le 21 mars, votre bulletin de vote peut aider à en confirmer l'espoir.
Conjuguer solidarité et économie
en partageant le travail et les revenus, seul moyen efficace de lutter contre le chômage et l'exclusion, en développant des services de proximité, financés en partie par la collectivité : crèches, garderies, aide aux personnes âgées, etc ...
en permettant aux agriculteurs de vivre et travailler au pays, grâce à une production de qualité,partagée entre tous, en vue d'une meilleure santé, en impulsant une véritable politique de l'habitat qui assure un toit pour tous.
Ménager les ressources et le territoire
en freinant le développement routier au profit des transports collectifs,
en favorisant les économies d'énergie et en désengageant rapidement le pays de l'énergie nucléaire, en assurant la promotion des énergies renouvelables et des activités non-polluantes, en intégrant le coût écologique dans le prix de chaque produit, de sa production à son élimination.
Sauvegarder les milieux vivants et les paysages
en dotant le ministère de l'environnement de compétences et des moyens de sa mission, en lançant une politique ambitieuse de préservation de l'eau et des paysages, en réduisant l'émission des gaz à effet de serre et celle des polluants chimiques, en maîtrisant l'occupation du territoire et plus particulièrement l'équilibre entre les villes et les campagnes.
Démocratiser la société française
en instituant une juste représentation parlementaire de toutes les sensibilités politiques, en rapprochant le lieu de décision des citoyens,
en donnant à chaque personne la possibilité d'intervenir en permanence dans le choix des décisions qui engagent la vie publique, en renforcant les services publics.
Promouvoir un monde solidaire et pacifique
en substituant à la notion de défense nationale (militaire) celle de sécurité commune, en réformant les instances internationales pour qu'elles agissent solidairement avec les populations en difficultés,
en initiant un programme ambitieux d'aide au développement pour les pays de l'Est et du Sud, en renonçant au commerce des armes et en programmant la reconversion de l'industrie de l'armement.
L'espoir aujourd'hui, c'est l'écologie avec l'Entente des Ecologistes du Haut-Rhin (les Verts, Solidarités-Ecologie, Génération Ecologie)
IMPRIME SUR PAPIER RECYCLESciences Po / fonds CEVIPOF
'Abgeordnetenwahl - 6. Wahlkreis - 21 märz 1993
0
Solidarität-Ökologie
des Ökologisten
6. Wahlkreis Mulhouse-Nord-Illzach-Wittenheim
Roger Winterhalter
Kandidat Buchhalter Bürgermeister von Lutterbach Regionalrat
Rémy Camorali
Stellvertreter Ehemaliger Gemeinderat von Wittenheim Amtsvorsteher des Zentralauschosses des elsäßischen Kaligrubebetriebs (MDPA) Vorsitzender des Vereins "Les Amazones Aide et formation aux jeunes chômeurs"
Politik ist eine zu wichtige Sache, um sie allein von den Politikern praktizieren zu lassen : sie ist die Sache uns allen.
Deshalb bin ich Kandidat für die Parlamentwahlen. Die Wahlkampagne ist wieder einmal die Gelegenheit, vieles für morgen zu versprechen, da meistens gestern wenig getan worden ist. Mit Remy Camorali, meinem Stellvertreter und allen, die mit mir arbeiten, haben wir Ideen geäußert, die wir schon alle in die Tat umgesetzt haben, da wo wir Verantwortungen ausüben. Ich sage Ihnen also ganz einfach, daß wir den Ideen, die wir während der Wahlkampagne geäußert haben, treu bleiben werden. Wir werden uns besonders für Solidarität und Umweltschutz einsetzen.
Ich verpflichte mich, meine politische Handlung für echt alternative Lösungen fortzusetzen.
Ich werde es mit alldenen tun die weil sie ihre Verschiedenheiten akzeptieren, mich überzeugen, dass wir vorwärtz gehen und Vertrauen haben können.
Dafür brauche ich Eure Unterstützung und aktive Beteiligung.
Utopie werden einige sagen ...
Was wir in Lutterbach in den letzten Jahren geschafft haben, sowie der Dynamismus unserer Equipe "Solidarität-Ökologie" auf regionaler Ebene sind aber der beste Beweis, daß es möglich ist. Es wird sich lohnen.
In einer Gesellschaft, wo alles schief geht, wo die meisten Politiker ihre Macht unbedingt behalten wollen, scheint es mir wichtig zu sein, daß es in den Vierteln, Dörfern, Städten, Betrieben, Männer und Frauen gibt, die entschlossen sind, sich gegenseitig zu unterstützen statt sich zu bekämpfen.
Dass es Menschen gibt, die sich einsetzen für eine harmonische Gesellschaft in der man gut lebt, sich die Hand gibt, und auf die Umwelt acht gibt. Das ist das Abenteuer, das ich mit Ihnen leben möchte.
Darum geben Sie mir Ihre Stimme am 21. März 1993.
gesehen von den KandidatenSciences Po / fonds CEVIPOF
Prioritäten sind heute nötig, um unserem Leben eine neue Wendung zu geben, um uns und unseren Kindern eine Zukunft zu bauen. Es liegt an uns, daß es schneller geht. Am 21. März kann Euer Stimmzettel die Hoffnung bestätigen
Wirtschaft und Solidarität vereinigen
Durch Teilung der Arbeit und der Löhne, die die einzigen Möglichkeiten sind, wirksam gegen Arbeitslosigkeit und Verweisung zu kämpfen
Durch Entwicklung Nachbarschaftsdienste, die zum Teil von der Gemeinschaft finanziert werden :
Kindergärten, Altersheime ...
Durch eine Politik, die den Landschaftlern die Möglichkeit gibt, dank einer Produktion hoher Qualität, auf dem Land zu arbeiten Durch eine echte Wohnpolitik, die allen einen Dach gewährt
Natürliche Energiequellen schonen
Durch das Abstoppen des Straßennetzesbaus zugunsten öffentlicher Verkehrsmittel und Fahrräder Durch Energieersparnisse und Aufhalten des Kernkraftprogramms Durch das Bevorzugen erneubarer Energien und nicht verschmutzender Tätigkeiten Durch das Einbegriffen Umweltkosten in den Preis jedes Produktes
Umwelt und Landschaft schützen
Durch ein Umweltschutzamt, dem man die Mittel gibt, seinen Auftrag zu verrichten Durch eine aktive Wasserschutz-und Landschaftspflegepolitik Durch das Reduzieren der Gasproduktion, die zu einer Aufwärmung des Klimas führt und das Abbauen der Chemischen Umweltverschmutzung Durch ein besseres Gleichgewicht zwischen Stadt und Land
die französiche Gesellschaft demokratisieren
Durch die Repräsentation im Parlement der verschiedenen politischen Tendenzen Durch eine größere Beteiligung der Bürger an dem Treffen der Entscheidungen Durch eine Politik, die jedem Bürger die Möglichkeit gibt, seine Meinung zu aüßern, und auf die Entscheidungen, die das öffentliche Leben angehen einzuwirken Durch Entwicklung der öffentlichen Dienste
Eine pazifische und solidaritäre Welt promovieren
Durch das Ersetzen des Begriffes einer militärischen nationalen Verteidigung durch die Idee einer gemeinsamen Sicherheit
Durch eine Reform der internationalen Instanzen, so daß sie mit den Bevölkerungen, die gefährdert sind, gemeinsam handeln Durch eine dynamische Politik zugunsten der Ost - und Süd Länder Durch das Abstoppen des Waffenhandels und eine Umwandlung der Waffenindustrie
die Hoffnung heißt heute Ökologie mit der Vereinigung der Ökologisten von Ober Elsaß (les Verts, Solidarités-Ecologie, Génération Ecologie)
IMPRIME SUR PAPIER RECYCLE