RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES / MARS 1993
Union de l'Opposition Républicaine / UDF
RAYMOND ARCHER
Conseiller Régional du Limousin. Professeur d'Université.
Doyen Honoraire de la Faculté de Droit et des Sciences Economiques. Directeur du Centre d'Economie Régionale du Limousin.
50 ans, marié, deux enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La crise sociale, morale et politique que connaît la France ne nous épargne pas. Limoges et la Haute- Vienne s'enfoncent dans les difficultés pendant que les responsables socialistes défendent avec arrogance un bilan qui devrait les rendre plus modestes.
Le moment est venu de mettre fin au monopole socialiste qui règne sans partage sur notre département : les élections législatives nous en donnent l'occasion.
C'est pourquoi, j'ai décidé de solliciter vos suffrages. Mon engagement n'est pas récent. Il est fait au-delà d'un attachement prouvé à ma région, de patience, de tolérance et d'ouverture. J'aspire à favoriser une alternance politi- que exempte de tout sectarisme. Il s'agira d'œuvrer à la solution de nos difficultés en collaboration avec tous les gens de bonne volonté.
Limoges et la Haute-Vienne peuvent réussir un avenir meilleur. Il faut le vouloir. Personnellement je suis décidé à me consacrer avec détermination à cette cause, et j'y mettrai toute mon énergie.
Pour y parvenir, j'ai choisi de faire équipe avec Jean-Marc GABOUTY, conseiller général de LIMOGES-COUZEIX. C'est un ami de longue date ; il sera pour moi un suppléant dynamique et compétent.
Je fais appel à vous, en toute clarté et sincérité. Faites confiance à notre équipe : nous agirons pour vous tous, avec efficacité, loyauté et fidélité.
Je fais appel à vous, en toute clarté let sincérité. Faites confiance à notre équipe : nous agirons pour vous tous, avec efficacité, loyauté et fidélité.
XD.2
Suppléant : Jean-Marc GABOUTY
Conseiller municipal. Conseiller Général de Limoges-Couzeix. Président de la Commission des affaires économiques du Conseil Général. Administrateur de l'Office Départemental d'H.L.M. 43 ans, Chef d'entreprise, marié, 2 enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MES PRIORITÉS POUR LA FRANCE
· l'EMPLOI = priorité absolue
Pour combattre ce fléau, il faut :
- réduire les charges qui pèsent sur les emplois notamment les moins qualifiés,
- favoriser l'investissement à long terme qui conditionne le retour d'une croissance durable,
- conduire une autre politique financière qui maîtrise les dépenses publiques et l'endettement de l'Etat,
- relancer les secteurs en crise comme le logement,
- négocier secteur par secteur la réorganisation du travail.
· L'ÉDUCATION et la FORMATION
1 jeune sur 5 âgé de moins de 25 ans n'a pas de débouché au sortir de sa formation ! Il faut faire de la formation technique et professionnelle une grande priorité en association étroite avec les entreprises.
Il faut restaurer la confiance chez les enseignants, réévaluer leur condition et faire respecter l'autorité des établissements.
· la COHÉSION SOCIALE dans un ÉTAT FORT
La cohésion sociale commence par la famille pour laquelle une véritable politique est à mettre en œuvre (salaire de la mère de famille, capital retraite supplémentaire pour les familles les plus nombreuses, flexibilité dans l'orga- nisation du temps de travail ... ).
La cohésion sociale demande un état juste, fort et impartial.
MES PRIORITÉS POUR LA HAUTE-VIENNE
· Accélérer le DÉSENCLAVEMENT
En exigeant un plan spécial de rattrapage pour les routes (A 20, Nationales 141, 147, 121, 145) et pour le rail (T.G.V.) qui intègre effectivement la Haute-Vienne dans la France et permette une vraie coopération interrégionale.
· Faire redémarrer l'EMPLOI grâce au DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE
Permettre l'implantation d'activités nouvelles et le développement des activités de services aux entreprises. Regrouper les différentes sociétés de participation afin de permettre des aides en fonds propres qui soient déterminantes.
Mettre en place un système de bonification des taux d'intérêt pour les entreprises industrielles et commerciales. Lancer un plan spécial logements neufs, rénovation, réhabilitation.
Innover en matière de formation pour la création d'un lycée polyvalent fédérant les professionnels.
· Réaffirmer l'IMAGE de LIMOGES et de la HAUTE-VIENNE
· Représenter et défendre fermement nos dossiers à Paris comme à Bruxelles.
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
vous choisirez un homme de terrain à l'écoute de chacun, un élu qui connaît les dossiers de votre Région, VOUS VOTEREZ POUR UN HOMME QUE VOUS CONNAISSEZ
Raymond ARCHER Conseiller Régional du Limousin
Suppléant : Jean-Marc GABOUTY, Conseiller Général Limoges-Couzeix
Vu les candidats. gds vormen limoges