Département de la Savoie
3ème circonscription - Elections législatives du 28 mars 1993
République Française
Chère Machame. Chère adamsvalle, Cher Monsieur,
Nous tenons, avec Léopold DURBET, à remercier sincèrement chacune et chacun des 17 929 électrices et électeurs de notre 3ème circonscription qui nous ont accordé leur confiance dès le ler tour, en nous plaçant largement en tête des 9 candidats présents, avec 34,17 % des voix.
Nous invitons celles et ceux qui se sont prononcés au ler tour pour des candidats qui ne seront plus présents au 2ème tour, et ceux qui, encore nombreux, n'ont pas voté le 21 mars, à se rassembler autour de l'équipe que nous constituons, pour assurer par leur vote dimanche prochain la poursuite du développement et de la modernisation de la Savoie, dans le respect de son authenticité et de son environnement, ainsi que le renforcement des solidarités envers l'ensemble des habitants.
Au cours des semaines passées, nous avons expliqué nos propositions pour la France, mais aussi pour notre circonscription où de nombreux problèmes existent et méritent que l'on s'en occupe réellement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ma part, comme je le fais depuis 11 ans dans mon canton, je serai un élu disponible pour tous, présent dans l'ensemble de la circonscription, dans l'agglomération chambérienne, à Montmélian, dans le Val Gelon et en Maurienne, soucieux de l'intérêt général, travaillant pour l'avenir de notre département avec sérieux et passion.
Skri de nous donner, Ce 28 Mois, les moyens d'agir pour la Savine
Bernd)
MICHEL
LEOPOLD
BOUVARD
DURBET
38 ans, marié, 1 enfant Chargé de Mission Vice-Président du Conseil Général, Délégué aux Finances et à l'Enseignement Supérieur, Conseiller Municipal de Chambéry
63 ans, marié, 3 enfants Retraité de l'Entreprise Péchiney, Maire d'Hermillon, Vice-Président du District de Moyenne MaurienneSciences Po / fonds CEVIPOF
Un message de Michel BARNIER et des Sénateurs Jean BLANC et Pierre DUMAS
Au lendemain de ce premier tour, où chacun a pu exprimer son sentiment et sa sensibilité, mais où les Français ont aussi marqué leur déception à l'égard du gouvernement sortant, c'est désormais à un large rassemblement que nous appelons les savoyards autour de Michel BOUVARD et de Léopold DURBET.
Cette circonscription de la Maurienne, du Val Gelon, de la Combe de Savoie, et de l'agglomération chambérienne a, à la fois, trop de problèmes et trop de projets, pour rester à l'écart de la nouvelle majorité.
Votre nouveau député doit tenir sa place et jouer un rôle au sein de cette majorité, il doit aussi travailler en confiance avec le prochain gouvernement.
Michel BOUVARD pourra le faire. Nous le savons parce que nous connaissons sa ténacité, en même temps que sa disponibilité au service de tous. Nous savons aussi qu'il continuera à travailler, en équipe avec les élus et les associations de votre circonscription, comme il le fait déjà avec nous.
Nous vous remercions, ensemble, de la confiance personnelle que vous apporterez à Michel BOUVARD dimanche.
Plus cette confiance sera large et claire, plus votre prochain député aura les moyens de travailler et d'agir.
O _ Tunely r
Michel Barnier Député Président du Conseil Général
Plus
Jean BLANC Sénateur, Maire de la Ravoire
Pierre DUMAS Sénateur de la Savoie
Maintenant reprenons confiance
Union pour la Savoie (RPR - UDF - Indépendants)
VU, LES CANDIDATS / ATELIER HUGUENIOT 73490 LA RAVOIRE