République Française - 4e circonscription de Saône-et-loire
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 21 Mars 1993
VOUS POUVEZ COMPTER SUR EUX.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Didier MATHUS VOTRE DÉPUTÉ
André QUINCY SUPPLÉANT
Alliance des Français pour le Progrès Candidats soutenus par le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de GaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Didier MATHUS DÉPUTÉ
40 ans, marié, 2 filles de 5 et 3 ans.
Député sortant, Vice-Président du Conseil Régional et de la Communauté Urbaine.
Docteur es-Lettres, membre du Comité Directeur du Parti Socialiste, il fait partie de la génération mon- tante qui travaille au renouveau de la Gauche.
Fils de mineur, il est né à Montceau et habite le bassin minier.
André QUINCY SUPPLÉANT
56 ans, marié, 4 enfants.
Directeur d'école en retraite, Maire de Blanzy depuis 1968 et Conseiller Général du canton de Montcenis, Vice-Président de la Communauté Urbaine.
André QUINCY préside depuis plusieurs années le Syndicat Intercommunal qui gère le CAT et le foyer pour adultes handi- capés mentaux du Vernoy.
D'ABORD UN COMBAT POUR NOTRE RÉGION
Didier MATHUS est votre député. Vous l'avez vu à l'œuvre depuis cinq ans. Présent sur le terrain, disponible, énergique, il a su mettre ses compétences au service de notre région. Il est à l'origine des grands projets qui permettent d'assurer l'avenir de nos enfants dans cette région : enseignement supérieur, CORIOLIS, diversifications industrielles, réhabilitation des cités minières, aménagement rural. C'est un combat de tous les jours. Il a fait cause commune avec André QUINCY qui a démontré ses qua- lités depuis longtemps en assurant le développement de Blanzy. L'élec- tion législative c'est d'abord cela: élire un homme et un suppléant qui seront porteurs des intérêts de notre région pen- dant cinq ans. C'est une affaire sérieuse.
UNE DROITE LOCALE A LA DÉRIVE
Dans le même temps, avec pas moins de six candidats, la droite locale montre son incapacité à trouver un successeur à André JARROT. On ne verra nulle part ailleurs qu'à Montceau un maire et son premier adjoint candidats l'un contre l'autre !
Cette division témoigne de l'irresponsabilité d'une droite locale en pleine dérive !
FIDÈLES ET SOLIDES
Oui, Didier MATHUS et André QUINCY ont le cœur à Gauche ! En ces temps difficiles où chacun brade ses convic- tions, ils restent fidèles à leurs engagements. Ils mènent le combat pour une plus grande justice sociale.
Alors que la crise économique frappe tous les pays sans exception, les gouvernements de gauche ont réussi à faire de ces dix dernières années une période d'avancées sociales sans pré- cédent: retraite à 60 ans, 5e semaine de congés payés, revenu minimum d'insertion, revalorisation des retraites, etc. L'échec du chômage qui n'est pas propre à la France, ne doit pas masquer cette réalité. Nous savons désormais que nous ne viendrons à bout du chô- mage que par un meilleur partage du travail et le développement des emplois sociaux et de service.
Imaginez ce que serait la France demain avec plus de 400 députés de droite, ce qui ne s'est jamais vu dans l'Histoire de notre pays : une terrible bourrasque balayant 40 années d'acquis sociaux et de cohésion nationale.
Le 21 Mars faites le choix de la raison et de l'énergie.
VOTEZ Didier MATHUS et André QUINCY
Vu, les candidats.
SIRET 303.708.523.00012