UNION POUR LA FRANCE UDF / RPR
REPUBLIQUE FRANCAISE Elections Législatives - Mars 1993 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
Daniel MANDON Suppléant Jean-François BARNIER
Daniel MANDON
Né le 3 juin 1939 à St Etienne. Etudes supérieures à Lyon, Aix-en-provence et Paris (Philosophie et Sociologie). Marié, père de trois enfants.
Enseigne les Sciences sociales à l'Université Lyon Il.
Chevalier dans l'Ordre National du Mérite et du Mérite Agricole, Officier des Palmes Académiques.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-François BARNIER
Né au Chambon-feugerolles 45 ans - Marié - 2 enfants Etudes secondaires à Firminy Informaticien Maire du Chambon Feugerolles depuis mai 1988 Conseiller Régional depuis mars 1992
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ma reconnaissance va tout naturellement aux électrices et aux électeurs qui m'ont placé, dés le premier tour, en tête de tous les candidats à la députation dans cette quatrième circonscription.
Dimanche dernier, les Français ont manifesté une réelle volonté de changement. Sur le plan local, il nous reste à confirmer ce vote et à transformer l'essai.
Maintenant, le choix est clair :
- Au niveau local, il s'agit de tourner la page du communisme et de rendre l'espoir à notre région si éprouvée. Forts du soutien de la majorité des élus locaux et des responsables économiques de cette circonscription, c'est dans un réel travail d'équipe que nous développerons une dynamique nouvelle.
Evitons le piège d'une représentation communiste dépassée et résiduelle qui, sous prétexte de pseudo rénovation, tenterait de maintenir en survie un communisme partout en voie de disparition.
- Au niveau national, il nous faut œuvrer pour une alternance authentique qui ne soit ni retour en arrière, ni revanche, ni "miroir aux alouettes". Notre pays a besoin d'espoir, de courage, d'honnêteté et de générosité. La France doit être gouvernée par des hommes et des femmes compétents, des responsables ayant une haute estime des enjeux nationaux tout en restant proches de leurs électeurs et attentifs aux intérêts locaux.
Dans les bouleversements que traverse notre pays, faisons confiance aux hommes de terrain plutôt qu'à la politique politicienne, à l'expérience plutôt qu'à l'idéologie, aux réalisations concrètes plutôt qu'aux déclarations d'intentions.
La confiance ne se décréte pas, elle se mérite et se communique par l'action sur le terrain.
Avec mon suppléant, Jean François BARNIER, Maire du Chambon-feugerolles et Conseiller Régional, vous pouvez compter sur nous pour accomplir un travail efficace et cohérent au service de l'Ondaine, du Pilat et de Saint-Etienne.
Face aux clivages et aux divisions politiques d'un autre temps, rassemblons les énergies pour relever les défis du changement.
Bien fidèlement. Sunday
Daniel MANDON Vice-Président du Conseil Général Maire de Saint-Genest-Malifaux
Imprimerie GUYOT 42700 FIRMINYONDAINE - PILAT - ST. ETIENNE
REPUBLIQUE FRANCAISE Elections Législatives - Mars 1993 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
Jean-François BARNIER Conseiller Régional Maire du Chambon Feugerolles
Daniel MANDON Vice Président du Conseil Général Maire de Saint Genest Malifaux
l'esprit d'équipe pour Ecouter et Agir
Daniel MANDON Suppléant Jean-François BARNIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Six priorités pour réussir l'alternance :
1/ Relancer notre économie:
Agir sur la fiscalité, alléger les charges des entreprises, réduire le déficit budgétaire, encourager l'initiative et l'épargne longue, reconsidérer la politique agricole ...
2/ Favoriser l'emploi:
Sauvegarder le tissu industriel existant, rendre plus adéquates les formations aux besoins de l'économie.
3/ Assurer la sécurité:
Développer une réelle offensive contre l'insécurité, restaurer un pouvoir judiciaire indépendant et impartial, accessible et efficace.
4/ Rénover la formation:
Donner un nouveau souffle à notre éducation nationale, développer le pluralisme, revaloriser l'enseignement technique et l'apprentissage ...
5/ Protèger l'environnement:
Aménager le territoire et ne pas le déménager ! Prévenir les nuisances, revitaliser l'espace rural, améliorer le cadre urbain.
6/ Préserver la cohésion sociale: Sauver notre système de protection sociale ... encourager la famille ...
Notre société doit retrouver le sens de l'honnêteté et du bien public. Bâtissons une France plus forte, plus solidaire et plus humaine.
Ensemble le 28 Mars ...
- Confirmons avec force l'élan du premier tour.
- Tournons la page du communisme dans notre circonscription.
- Affirmons pour notre pays l'ardente nécessité du changement. ☐ ☐ ☐