MARTINE ROURE
AVEC VOUS, POUR VOUS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993
VU LE CANDIDAT. RCS LYON B 381 129 121 ☐LYON, le 12 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidate à l'Election Législative dans la 4ème circonscription du Rhône, j'ai déjà eu, à deux reprises, l'occasion de m'adresser à vous pour me présenter et exposer mes propositions.
Aujourd'hui, je voudrais insister sur un point qui me semble d'une importance capitale : la nécessité pour tous de nous déplacer et de voter les 21 et 28 mars prochains.
Voter est devenu un droit ; il ne l'est d'ailleurs devenu qu'en 1946 pour les françaises. Mais voter est aussi un devoir : devoir de responsabilité, devoir de décision, devoir de civisme.
Les récentes consultations électorales, notamment le Référendum sur l'Union Européenne de Septembre dernier, ont montré une importante mobilisation du corps électoral. Certains s'en sont étonnés, habitués qu'ils étaient à constater une forte abstention au cours des autres élections. Pourtant, il n'y a pas de mystère : le Référendum avait été précédé de débats riches et contradictoires, où chacun et chacune avait pu exprimer ses idées et les défendre, faisant un effort de clarté et d'éloquence.
Il ne tient qu'à nous de renouveler une telle victoire sur l'abstention : aux candidats, en exprimant précisément leurs convictions, leurs valeurs, leurs propositions ; aux électeurs en en prenant connaissance, en interpelant ceux qui sollicitent leurs suffrages, en dialoguant et surtout en votant.
Aussi, ne laissez personne décider à votre place.
Pour ce qui me concerne, j'ai toujours fait preuve de volonté et de détermination, en respectant et privilégiant la vérité et le contact direct. Beaucoup d'entre-vous connaissent ma disponibilité et mon investissement. Je me présente aux Elections Législatives, car j'ai la conviction qu'un député est l'un des élus les plus proches de vous. Certes, une grande partie de son travail a lieu à Paris, à l'Assemblée Nationale où il est l'artisan des lois qui régissent notre pays, mais le député est aussi un acteur local, particulièrement impliqué dans la résolution des problèmes de la vie quotidienne de ses administrés.
Présence, honnêteté, rigueur, dévouement, travail : voilà ce que j'ai toujours défendu et que je mets en application chaque jour, voilà ce que je vous propose avec ma candidature.
Michel VANDENBROUCKE, mon suppléant dans cette campagne, et moi-même, serons quoi qu'il arrive à votre écoute et à votre disposition.
Martine Rome
Martine ROURE
Sciences Po / fonds CEVIPOF