Sciences Po / fonds CEVIPOF
Republique Française - 16 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Elisabeth LARRIEU
Conseillère du 17 arr., Suppléante
Jean-Luc GONNEAU Conseiller de Paris et du 17 arr.
Elisabeth LARRIEU, diplômée en psychologie, est chargée de mission dans un ministère où elle s'est particulièrement investie dans les problèmes de formation permanente. Conseillère du 17ème arrondissement depuis 1983, elle suit en outre activement les activités de la Caisse des Ecoles de notre arrondissement.
Diplômé HEC et titulaire d'une maîtrise de Lettres, Jean-Luc GONNEAU est Conseiller d'entreprise. Agé de 47 ans, il est Conseiller de Paris et du 17ème depuis 1983. Très impliqué dans la vie associative, il anime, à titre bénévole une association de quartier, une association d'échanges culturels avec le Brésil et est administrateur d'un mouvement d'éducation populaire.
Candidats soutenus par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, et le Mouvement des citoyensSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
L e choix que vous allez faire le 21 mars peut paraître difficile : la majorité sortante n'a pas toujours répondu à certaines de vos aspirations, l'opposition RPR UDF manque actuellement d'idées pour s'attaquer aux problèmes de l'emploi et du logement, les écologistes manquent d'ambitions programmatiques, les communistes ont subi de plein fouet le bouleversement à l'Est, sans en avoir tiré les conséquences.
La vie politique a besoin de renouvellement et les idées d'un minimum de continuité. Face au désarroi de nombreux compatriotes, privés d'emploi ou menacés dans celui qu'ils occupent, face aux difficultés croissantes que connaissent tant de familles des grandes agglomérations pour se loger à des prix simplement raisonnables, nous pensons que la gauche est mieux qualifiée que la droite.
Pour défendre une protection sociale qu'elle a étendue, pour préserver les libertés des citoyens et des médias, qu'elle a développées, pour garantir une école ouverte à tous sans distinction de fortune, de race, de religion, nous pensons que la gauche est mieux qualifiée que la droite.
Mais il faut une gauche renouvelée, revivifiée, débarrassée de ses pesanteurs et de ceux, très peu nombreux au demeurant, qui n'ont pas respecté les règles et l'éthique de la vie publique.
Michel ROCARD, avec d'autres, s'est, voici quelques semaines, exprimé avec force pour appeler à ce renouveau, qui ne renie rien de notre belle histoire, du chemin que nous avons fait en compagnie de la liberté et de la justice.
C'est dans ce mouvement que s'inscrit ma candidature et celle d'Elisabeth Larrieu. C'est dans ce mouvement que nous vous invitons à nous rejoindre, en votant pour nous le 21 mars et, dès le 22, en travaillant avec nous. Un mot encore : au Conseil de Paris, je suis le seul élu du 17ème arrondissement à avoir combattu, depuis le début, le projet de ZAC Maillot, qui risque de défigurer et d'embouteiller davantage notre quartier. Et je continuerai.
Ensemble, construisons demain .
lg
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Candidats soutenus par le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche, et le Mouvement des citoyens