Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Var MARS 1993
4e circonscription
Jean-Pierre NARDINI
remplaçant : Yves LOMBARD
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
®
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous qui espérez en un chan- gement, à vous qui croyez aux valeurs de Gauche, à vous dont la vie quotidienne est meurtrie par les politiques d'austérité.
Tous, vous et moi, en avons assez. Mais s'abstenir reviendrait à faire le dos rond. Cela a toujours arrangé les plus forts. C'est un chèque en blanc à la Droite et à toutes les politiques de droite que nous subissons depuis trop longtemps.
Gauche, nous sommes des millions à avoir dit en 1981 notre volonté de changement. Nos espoirs ont été déçus. Ce n'est pas une raison pour baisser les bras. Nous sommes aujourd'hui des millions plus nombreux à exiger une autre vie. C'est une grande force. En votant pour moi, en choisissant le bulletin de vote du Parti Communiste Français, vous direz : "Je veux qu'on m'écoute enfin, je veux vivre et non plus survivre. Du travail, un avenir et de l'espoir pour la jeunesse : ça
N'écoutons pas ceux qui enterrent la serait normal".
Vous Savez que les communistes sont toujours de Votre Côté. C'est ce vote que craquent "les Gros" C'est ce vite qui peut changer les choses le soir du 21 mars .
Je compte Sur Vous Jean Pierre MardiniLe vote communiste, c'est du solide.
Chaque jour, la France va plus mal. Vraiment, la situation ne peut plus durer. Comme vous, je rejette l'action du gouvernement actuel.
Vous le savez, depuis 1984, les communistes français représentent l'opposition de gauche, celle qui a dit NON à la politique du chômage et de la précarité, à la C.S.G., à la guerre du Golfe et au traité de Maastricht.
Arrêter les licenciements, défendre le logement social et le droit à la santé, investir l'argent de la spéculation pour l'emploi, la formation, pour les jeunes, pour les retraités, ce sont d'autres choix que l'écœurant spectacle de l'argent facile et des "affaires".
Oui, la France a besoin d'un vrai changement. Nous sommes allés à votre rencontre et nous avons réfléchi à ces propositions réalistes pour une nouvelle croissance industrielle, agricole ; pour un réel essor du service public.
Avec vous, j'exige le progrès social, des mesures dynamiques pour l'environnement, des droits nouveaux pour les citoyens, des coopérations internationales, la Paix.
Parce que les mots solidarité et générosité ont un sens, vous vous interrogez : le programme de la droite vous inquiète. Chômage accru, bas salaires, privatisation et démantèlement de grands services publics et nationalisés comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, école publique sacrifiée, menaces sur les allocations familiales, envolée de la spéculation financière : c'est une agression de plus qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Or, François Mitterrand s'installe dans une cohabitation "sans crainte" avec ces projets et des hommes du passé. Quant à Michel Rocard, il annonce, avec l'accord des dirigeants socialistes et du MRG que le PS va disparaître pour une nouvelle formation regroupant la droite centriste, des dirigeants écologistes et des socialistes.
Déjà, les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils sont d'accord pour gouverner avec la droite.
Comme électrice et électeur de gauche, attachés aux valeurs de liberté, de justice, de progrès et de paix, vous pouvez vous rassembler pour éviter ces pièges.
Il n'y a qu'une seule force sur laquelle vous appuyer avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses noirs projets. Cette force utilisez-la. C'est le vote communiste.
Un progrès du vote communiste, c'est ce que redoutent la droite et le grand patronat. C'est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections. Le vote communiste, c'est du solide, pour faire du neuf.
Servez-vous en pour vous faire entendre.
MUTIMPRIM
les candidats