Yves LETHIELLEUX (Titulaire) L'écologie: Kes Verts
Martine RODIER (Suppléante) GENERATION ECLOGIE
YVES LETHIELLEUX 40 ans
Agriculteur, Artisan fromager Candidat 3e circonscription du Maine-et-loire
Aujourd'hui la gauche constate son échec et la droite veut faire oublier ses responsabilités.
L'abandon du monde rural au profit des villes, l'agriculture intensive au détriment de l'homme et de son environnement, l'emploi sacrifié au muthe du machinisme et de la productivité : la gauche comme la droite en sont res- ponsables.
Maintenant il faut agir autrement, penser autrement !
Les écologistes s'engagent à élaborer de nouvelles lois, à établir de nou- velles règles afin :
- de créer des emplois (partage du travail, soutien aux petites entreprises, emplois supplémentaires dans la santé, l'animation, l'environnement).
- de revitaliser le monde rural et de rétablir l'équilibre villes/campagnes.
- d'encourager une agriculture de qualité, non-polluante.
- de rétablir la qualité de l'eau, de l'air, de l'environnement en général.
- d'offrir à chacun les moyens de se nourrir, se loger, se soigner.
L'absence de scrutin à la proportionnelle aura pour conséquence un trop petit nombre de représentants écologiques à l'Assemblée Nationale.
Votre soutien n'en est que plus important !
Ma suppléante, Martine RODIER, membre de Génération Écologie et moi-même, membre des Verts, prenons l'engagement de vous représenter au parlement tout en restant disponible pour que nous puissions travailler ensemble localement afin de pouvoir réellement "changer la vie".
Le candidat
IMP. LA MANU TRÉLAZÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts