Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - LOIRE ATLANTIQUE - 10° CIRCONSCRIPTION
POUR UN DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE ET SOCIAL
CANDIDAT DE VALEURS NANTAISES
Alan CORAUD
non inscrit - libre de tout parti politique exploitant agri-viticole à la Remaudière 44430 Le Loroux Bottereau marié, 3 enfants, 35 ans Président de VALEURS NANTAISES Président Communal du Syndicat Viticole Secrétaire d'Association de Remplacement Candidat aux cantonales 92
Mikael CORAUD
Suppléant Chef d'entreprise en communication au Loroux-Bottereau marié, 2 enfants, 30 ans et VALEURS NANTAISES avec ses conseillers techniques et professionnels
Mikael CORAUD ALAN CORAUD
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Après avoir été technico-commercial, je suis depuis dix ans agriculteur-viticulteur.
Mon père travaillait au bureau d'aide social de Nantes et mon épouse a été éducatrice d'enfants handicapés pendant 13 ans. Cela me permet d'avoir une vue d'ensemble de la Société dans sa dimension économique et sociale, sans esprit de corporatisme.
Mes titres, ce sont des responsabilités associatives bénévoles, (comme des milliers d'autres bénévoles, sans oublier les conseillers municipaux), contrairement à certains politiques qui cumulent des mandats fortement rémunérés et en voudraient d'autres ...
J'ai prouvé à travers les élections cantonales que je dominais parfaitement les dossiers économiques et des centaines de personnes m'ont fait confiance.
Mon programme, c'est aussi un engagement écrit sur la transparence de ma comptabilité d'élu.
Le sérieux c'est aussi de condamner l'asphyxie créée par les charges, impôts et taxes qui s'abattent sur les contribuables : le district de Nantes a imposé de nouvelles charges en cumulant impôts de commune et de district. C'est intolérable en ces temps de crise économique.
TRAVAIL CONCRET ET PROJETS REALISTES
1- Création d'un pôle agri-viticole autour de PME PMI pour la formation, la recherche, le marketing, la communication, la commercialisation. Cohésion qui manque actuellement.
2 - Environnement
Nucléaire, Cogema etc ... la pollution invisible la plus dangereuse. Tout le monde est concerné ! Aussi pêcheurs, chasseurs et autres amis de la nature doivent se solidariser.
3 - Aménagement de la Loire et sécurité La levée de la Divatte doit être aménagée d'urgence du côté terre. Le seuil de Bellevue rétabli.
4 - La concentration des richesses et l'accentuation de la pauvreté ne sont pas une fatalité. Ce retour en arrière est inacceptable.
5 - Emploi
Soutenir pleinement les entreprises et la création d'emplois dans toutes les activités. Rendre intéressant pour les entreprises et les salariés le temps partiel.
6 - Soutenir les entreprises de taille humaine qui sont les plus atteintes : allégement des charges et de la pression fiscale.7- Afin de maintenir les acquits sociaux, stopper l'immigration sous peine d'implosion en développant des relations équitables avec le tiers- monde.
8 - Participer à l'organisation des filières qui doivent produire, transformer, vendre sous peine de disparition.
9 - Non à l'Europe passoire. Tant que des accords internationaux cohérents sur l'économique et le social, sans hégémonie américaine (G7, GATT) ne seront pas établis, l'Europe devra contrôler le libre échange.
10 - Courage politique Il en manque aux politiciens. Ma candidature prouve que j'en ai !
11- Les blocs politiques sont usés et obsolètes. A gauche comme à droite il y a ceux qui s'enracinent dans le passé, resté figés dans une constitution de 1958. (En 35 ans, le monde a bougé, pas eux !)
12 - Aussi, je participerai avec les hommes et femmes de progrès à la rénovation des institutions par une nouvelle constitution moderne et démocratique ; le parlement y retrouvera sa place. Les responsabilités et les moyens financiers entre état- régions seront mieux répartis.
13 - Ainsi, nous supprimerons la lourdeur bureaucratique qui asphyxie l'initiative privée ou collective.
14 - Construire une région européenne forte qui s'inclut dans l'ARC ATLANTIQUE par un triangle cohérent Nantes-Rennes- Brest où le vignoble de Nantes aura pleinement sa place.
15 - Aidés par une image forte nos produits se vendront mieux. Avoir une région dynamique et cohérente comme par exemple la Catalogne, en Espagne nous le méritons.
16- Revaloriser le travail manuel et l'apprentissage BEP Bac techniques BT BTS.
Ces élections, c'est aussi la possibilité de faire connaître VALEURS NANTAISES qui entend fédérer tous les milieux socio- professionnels afin de défendre, promouvoir, proposer et créer une force de pression au niveau parisien et européen en faveur de la Région Nantaise dans ses aspects économique, social, culturel et éducatif.
De la Chapelle Basse Mer à Vieillevigne de Vertou-les Sorinières à Clisson-Boussay notre région offre de nombreux atouts :
· un bon cadre de vie
· un faible coût de l'habitat
· proche de Nantes
· une qualité de la main oeuvre
· une capacité d'accueil (tourisme)
Il reste à conforter l'axe Nord-Sud et l'axe Ancenis-Vallet, la pleine activité du vignoble avec son artisanat (50 % dans le bâtiment) et ses professions agri-viti-maraîchers est un fait qui m'amènera, élu député, à soutenir et à proposer des plans de travail afin de passer ce cap difficile pour nous tous. Pour cela un seul mandat et ne pas être dépendant d'un parti politique, c'est l'efficacité optimale qui évite de s'éloigner des réalités en étant "phagocyté" par le SYSTEME POLITIQUE
DÉPUTÉ
Politique
= PRÊT DE 3 MF & 0%
Oubli de CELECTEURS
CUMUL LES MANDATS
= ARGENT
ALAN CORAUD = 3 MF POUR L'ÉCONOMIE de LA 10ÈME CIRCONSCRIPTION
ALAN CORAUD = 10 000 F de SES REVENUS d'ÉLU POUR UN BULLETIN D'INFORMATION SUR SON TRAVAIL
ALAN CORAUD = 1 MANDAT = EFFICACITÉ
ALAN CORAUD = COMPTABILITÉ d'Élu RENDUE publiQUE
Alain EON ancien directeur administratif des conserveries Amieux, Lucien DIVARD chef d'entreprise ancien adjoint au maire de St Herblain responsable des centres culturels et sociaux Damien ROBERT viticulteur responsable d'association St Fiacre, Georges LECOINDRE chauffeur routier président communal AFN Remaudière, Jean Luc PERRAUD exploitant agri-viticole Président cantonal FDSEA Vallet, Tanguy MANACH comptable d'entreprise, Morvan COARER chercheur microbiologiste en laboratoire oenologique, Docteur Loïc BOISSIERE Loroux-B., Jacques LEFEVRE brigadier de la poste, Jean Blanloeil retraité ouvrier agricole ancien délégué MSA, Joseph BATARD viticulteur ancien trésorier du syndicat viticole cantonal, Président d'association de remplacement MaisdonSur Sèvre, André MAINGUET ouvrier d'entretien ville du Loroux-B. Président communal des chasseurs du Loroux-B., Georges BONNEAU maraîcher retraité le Loroux-B, André MOREAU ouvrier de l'agro-alimentaire pré-retraité Président de loisirs et sports le Landreau ... et merci à tous ceux qui ont soutenu et aidé lors de cette campagne (affichages, organisation des réunions etc ... ).
Sciences Po / fonds CEVIPOF