Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2° Circonscription du Gers Élections Législatives - 21 mars 1993
Jean-Pierre JOSEPH Député sortant
suppléant Pierre BRET Directeur de la cave coopérative de CondomSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Amis Gersois,
Depuis plus de vingt ans je travaille aux côtés de Michel ROCARD ; comme lui je pense que le moment est venu de proposer une autre manière de faire de la politique. Parce que 38 % des Françaises et des Français feront une majorité absolue à l'Assemblée Nationale, 62 % passeront progressivement de la déception à l'opposition et le nouveau Gouvernement se verra condamné en quelques mois.
Nous devons provoquer une rupture pour déclencher un vaste mouvement de renaissance qui donnera à nouveau l'espoir : Élection doit rimer avec Adhésion pour qu'un gouvernement représente plus de 50 % de l'électorat.
J'ai rendu compte de mon mandat avec honnêteté ; J'ai fait part de mes analyses dans la clarté ; J'ai avancé mes objectifs avec volonté dans toutes les communes de la circonscription.
J'ai choisi la voie difficile de cultiver l'espérance pour effacer la sinistrose.
J'ai montré souvent que le seul fait "d'y croire" ouvrait les portes de la réussite.
Je suis plus que jamais défenseur des grandes valeurs qui sont le seul rempart contre l'injustice.
Mes convictions sont intactes ; Mes projets sont bons ; Homme de terrain je reste.
Ensemble nous développerons le Gers.
Vu les candidats
ful
Jean-Pierre JOSEPH Député du Gers
IMP. CTR - 32700 MARSOLAN ☐ ☐ ☐