République Française - 1ère circonscription de l'Essonne Bondoufle . Corbeil-Essonnes . Courcouronne . Evry . Lisses · Villabé Elections législatives - 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques GUYARD Maire d'Evry
Jacques Guyard, 55 ans, Maire d'Evry, est votre député depuis 1981. Il a profondément marqué la région de son empreinte, en concertation étroite avec tous les partenaires locaux. Sous son impulsion, près de 25 000 emplois nouveaux ont été implantés. Le réseau d'autobus TICE s'est fortement développé. Le RER arrive en 1995. L'Université a ouvert ses portes aux jeunes de nos communes. Quelques 10 000 logements ont été construits sans lesquels la situation du logement serait aujourd'hui dramatique.
A l'Assemblée nationale, député actif, il fait avancer les dossiers des transports, du logement, de l'environnement, de l'éducation et de la santé. Au Gouvernement, il a réhabilité l'enseignement technique professionnel en le rapprochant de la réalité du travail et en améliorant son équipement.
Jean Albouy, 50 ans, remplace Jacques Guyard nommé ministre en 1991, comme député, et a rapporté plusieurs lois d'action sociale. Il s'est illustré avec Bernard Kouchner comme président du groupe d'amitié France-Bosnie Herzégovine.
Les Corbeil-Essonniens connaissent bien son travail et sa disponibilité.
Jean ALBOUY Suppléant
Rassemblement des Forces de Progrès1ère CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE RESULTATS DU 1er TOUR
LA GAUCHE
38,55 %
} 52,31 %
LES ECOLOGISTES.
13,50 %
LA DROITE
30,47 %
47,69 %
LE FRONT NATIONAL
16,12 %
SACHONS NOUS RASSEMBLER POUR PRESERVER L'AVENIR
Pendant 5 ans les députés élus vont gérer l'actualité, mais surtout préparer l'avenir : quel travail, quels loisirs, quelle éducation, quel environnement, quelle santé ? Chacun d'entre nous sent bien que tout cela est en train de changer. Ce peut être catastrophique si ce n'est pas réfléchi et maîtrisé en concertation avec tous les citoyens.
Pour cette maîtrise de l'avenir, les forces de progrès doivent se rassembler, la gauche et le jeune mouvement écologique, les militants qui dans les syndicats et les partis ont imposé les grands acquis sociaux, et ceux qui se méfient des appareils et des partis trop organisés.
Unissons la France créatrice, celle de la générosité et du progrès. Le conservatisme est plus que jamais dangereux quand ça va mal, et qu'il faut réagir vite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La question n'est pas que Monsieur Marcille ait 72 ans, mais qu'il est immobile, et surtout que, faute de renouvellement suffisant des hommes et des idées, la coalition RPR-UDF pense plus à la revanche qu'aux changements nécessaires pour l'avenir de la France et du monde. L'augmentation massive (+25%) des impôts départementaux qu'elle vient de décider le prouve amplement.
Comment pouvons nous supporter des hausses pareilles, quand le chômage frappe et les salaires stagnent ?
A tous ceux qui veulent construire leur avenir dans la liberté et la solidarité, nous proposons de travailler ensemble.
POUR FAIRE BARRAGE A LA TOUTE PUISSANCE DE LA DROITE VOTEZ JACQUES GUYARD
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Rassemblement des Forces de Progrès