Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT D'ENTENTE ECOLOGIQUE
Philippe PERRIN - Suppléante : J. Delphine BROX-BROCHOT 3ème circonscription de Saône et Loire
Philippe PERRIN
29 ans. Infirmier. Responsable d'une association de Défense de l'Environnement. Administrateur de la C.R.I.I.Rad.(Commission de Recherche et d'Information Indépendante sur la Radio-Activité).
J. Delphine BROX-BROCHOT
57 ans. Sans profession.
"Nous n'avons pas hérité de la terre de nos ancêtres, nous l'avons empruntée à nos enfants ... "
- L'ARROUX, une rivière polluée ...
. Et pourtant, l'eau c'est la Vie ! Responsabilisons les usagers et faisons respecter par tous la législation !
- MONTCHANIN, une zone sinistrée ...
. Et pourtant, une bonne gestion des déchets est possible depuis longtemps !
- MORVAN, un enrésinement total ...
. Et pourtant, une autre politique forestière est urgente !
- VILLAGES, une lente agonie ...
. Et pourtant, on peut revivifier les campagnes autour d'une agriculture de qualité, reconnue dans son rôle de gestion du territoire, en favorisant la réimplantation des écoles, commerces, artisanat, services.
- QUARTIERS déshumanisés, vidés de leur animation commerciale, surpeuplés, en proie à la violence, à l'intolérance ...
. Et pourtant, on peut retrouver un équilibre entre les grandes surfaces et les petits commerces, développer les transports en commun, créer des services de proximité.
- CHOMAGE ...
. Et pourtant, grâce au partage du temps de travail, on peut créer des emplois ...
Choisissez l'audace ... Osez l'ÉCOLOGIE !
Depuis plusieurs années, avec toute la force de mes convictions, je me bats avec d'autres dans le domaine associatif pour protéger notre avenir, mais aujourd'hui je suis persuadé qu'il faut agir vite, à un autre niveau, politique celui-ci ...
IL Y A URGENCE !
Philippe PERRIN
J. Delphine BROX-BROCHOTl'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
LES ECOLOGISTES ENSEMBLE !
Les écologistes, vous les connaissez parce que les phénomènes de pollution occupent malheureusement l'actualité de chaque jour. Vous savez que nous n'avons qu'une terre et que nos ressources sont limitées. Aujourd'hui, et demain pour nos enfants, nous avons besoin pour vivre d'eau et d'air non pollués.
Mais l'écologie n'est pas seulement la sauvegarde de notre environnement, car préserver la terre, c'est aussi concevoir une autre gestion des ressources, d'autres relations entre les hommes fondées sur le partage et la coopération plutôt que sur l'âpreté au gain et la compétition impitoyable. C'est au nom de cette compétition que l'on justifie aujourd'hui la mise à l'écart de trois millions de chômeurs, que s'installe une société à deux vitesses où les exclus sont privés du logement et des soins médicaux. C'est encore cette compétition qui justifie le pillage des ressources des pays pauvres par les pays riches.
Les écologistes vous proposent d'interrompre ce processus infernal, ils ne veulent plus simplement témoigner mais être élus pour proposer et soutenir des actions qui assureront le maintien d'une vie décente pour tous sur cette terre.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, proposer une société alternative qui ne laisse personne de côté, écarter la menace nationaliste, les VERTS et GENERATION ECOLOGIE se sont réunis dans l'ENTENTE DES ECOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Pour la première fois en Saône et Loire, vous avez la possibilité de faire entrer des écologistes au Parlement.
Faites en sorte que tout ne continue pas comme avant ...
Imprimé sur papier recyclé - Imp. Monterrat Feiliens 85 30 04 26
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF