Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e tiens à vous remercier de la confiance que vous m'avez accordée en me plaçant très largement en tête des neuf candidats de la première circonscription de Meurthe-et-Moselle. L'Union pour la France UDF-RPR réalise ainsi son score le plus élevé dans le département.
Dimanche, les Françaises et les Français se sont exprimés. Leur vote est clair. Ils veulent mettre fin à 12 ans de socialisme. Certains d'entre vous l'ont dit en apportant leurs voix à diverses candidatures qui ne seront pas présentes au deuxième tour. Que ce soit un vote de protestation ou de découragement, j'en comprends le sens.
Nous ne pouvons nous résigner plus longtemps au désarroi de trois millions de chômeurs, à l'angoisse des jeunes et de leurs parents devant les diplômes sans débou- chés, au double langage face à l'im- migration clandestine, à l'absence de volonté devant la montée de la délin- quance, à la perte de revenus et aux inquiétudes des retraités.
J'ai clairement perçu la mission que vous donnez à votre nouvelle majorité. Dimanche 28 mars, il faut à la fois tourner la page du socialisme et dire oui à une nouvelle politique qui permettra de redresser le pays.
Pour la France, ensemble, reprenons l'initiative.
ANDRÉ ROSSINOT
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPRAgir, maintenant.
J e suis de ceux qui pensent qu'il n'y a pas de fatalité. Quand tout devient plus diffi- cile, rien ne remplace le sens des respon- sabilités. Par expérience, je sais que le redressement de notre pays ne peut s'ap- puyer que sur une majorité large et cré- dible à l'Assemblée Nationale.
Une majorité forte qui neutralisera les combats d'arrière-garde d'un président socialiste aujourd'hui dépassé. Une majori- té équilibrée entre UDF et RPR qui per- mettra de répondre solidairement aux aspi- rations diversifiées des Français.
L'Etat doit assurer les tâches qui sont les siennes
Respecter les citoyens, c'est d'abord leur assurer justice et sécurité. C'est procurer
l'égalité des chances dans la formation et pour l'initiative individuelle. L'Etat doit redevenir impartial.
Nous devons remettre la France en marche
Gouverner vraiment, c'est assurer le chan- gement attendu et le traduire par les mesures urgentes qui dégageront le pays de ses entraves. Une autre politique éco- nomique est nécessaire car sans cela rien n'est possible. Elle garantira une politique sociale plus sûre et plus fiable dans la durée. Elle permettra à nouveau à la France de bien se défendre dans la com- pétition internationale.
La nouvelle majorité et le prochain gou- vernement devront porter toute leur attention à Nancy et à la Lorraine. Vous le savez, j'y veillerai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En allant voter dimanche, ne laissez pas d'autres choisir à votre place. Le 28 mars, exprimez-vous sur l'avenir de notre pays et participez directement à son redressement.
J'ai demandé à Jean-Marie Schléret d'être mon suppléant. Il a de l'expérience. Son acharnement à défendre les jeunes, leur formation et leur éducation, ses capacités de travail dans le domaine social, en font un interlocuteur écouté et respecté. Je suis heureux qu'il soit à mes côtés.
André ROSSINOT
ANDRÉ ROSSINOT
JEAN-MARIE SCHLÉRET SUPPLÉANT
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
VU LE CANDIDAT
i.b. nancy