Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 Mars 1993 1ère circonscription de la Manche
Candidat :
GEORGES DE LA LOYERE
Conseiller Régional Maire Adjoint de Montreuil sur Lozon Président délégué du Comité d'Expansion de Basse-Normandie Ingénieur des travaux publics 44 ans - Marié - 2 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier du fond du cœur les 10.560 électrices et électeurs de l'arrondissement de Saint-Lô qui m'ont apporté leurs suffrages dès le premier tour.
Aujourd'hui, seuls deux candidats restent en lice. Mon retrait aurait eu comme conséquence une candidature unique et donc un député désigné puisqu'il n'a obtenu que 20 % des inscrits. La démocratie, c'est le choix. Mon devoir était de me représenter.
J'invite toutes celles et tous ceux qui se sont abstenus ou qui ont exprimé une autre préférence, à nous rejoindre dimanche prochain pour le scrutin décisif.
Tout le monde sait ma détermination à faire entendre haut et fort la voix de la Manche avec un seul objectif : créer des emplois ..
C'est pourquoi le président du Conseil Régional, René Garrec m'a délégué ses fonctions à la tête du Comité Régional d'Expansion. Mes responsabilités nationales et mon expérience du terrain au service des entreprises me permettront de tout mettre en œuvre pour apporter au Centre Manche des emplois nouveaux.
Je souhaite en particulier créer dans la région saint-loise, un Institut du lait associant Recherche publique et groupes privés de l'agro-alimentaire et de la pharmacie sur le modèle de l'Institut du médicament à Caen.
Pour donner une nouvelle chance à la Manche, je m'engage à être un député à cent pour cent disponible au service de tous.
Suppléant : Pierre DRION Maire de Graignes Conseiller Général Directeur de l'Ecole des Lads-Jockeys de GRAIGNES 54 ans - Marié - 5 enfants
SIAL SAINT-LÔ - 33 05 67 67Sciences Po / fonds CEVIPOF