Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 3ème Circonscription de la Manche ( Coutances-Granville )
CANDIDAT
SUPPLÉANT
L'EXPÉRIENCE et la JEUNESSE LA COMPÉTENCE LE COURAGE L'INDÉPENDANCE
Eric Lhullier
53 ans
Ancien Elève de l'Ecole Polytechnique et de l'Ecole Nationale d'Administration Ingénieur Général de l'Armement (2ème Section) Conseiller Municipal de Coutances
Stéphane Watrin
30 ans Architecte D.P.L.G.
Eric LHULLIER
Un Homme Indépendant et de Conviction.
Pour résumer rapidement mes positions politiques, je dirais que je suis :
1). D'abord, car c'est la chose la plus importante, décidé à lutter contre le chômage et à en prendre les moyens : préférence nationale pour l'emploi, baisse des taux d'intérêt et, s'il le faut, réduction du temps de travail et protectionnisme. Les objectifs de l'économie, ce sont le niveau de vie des gens et le plein emploi. Le libre-échangisme et le franc fort ne sont que des moyens, valables dans certaines circonstances, et non des dogmes intangibles.
2). Très attaché, par le cœur et par la raison, au monde rural et à ses valeurs, que j'estime d'une importance sans commune mesure avec un accord G.A.T.T. Maintenir un tissu rural vivant signifie en priorité revaloriser le revenu agricole. Et cela par le prix payé aux agriculteurs pour leurs produits, beaucoup plus que par des aides.
3). Favorable à la construction européenne car je pense que les pays européens ne peuvent pas se permettre d'agir en ordre dispersé pour faire entendre leur voix et défendre leurs intérêts. Pour autant, la France ne doit pas hésiter à se montrer très ferme vis à vis de ses partenaires (veto aux décisions de Bruxelles, voire politique de la "chaise vide") quand un de ses intérêts essentiels est en jeu.
4). Très soucieux de la qualité de l'Education, qui donne à tous une certaine culture, des méthodes de travail et une préparation à la vie professionnelle, mais qui reconnaisse que tout le monde n'a pas les mêmes aptitudes.
5). Partisan d'une politique très ferme sur l'immigration. Dans ce domaine mon credo est simple : c'est l'application de la plate-forme RPR-UDF de 1986, avec en particulier une vraie réforme du Code de la Nationalité (c'est à dire sans mode d'acquisition automatique, car les Français ont le droit de donner leur avis sur les naturalisations). Ce programme, la droite traditionnelle, ou du moins ses gouvernants de la période 86-88, y a fâcheusement renoncé.Sciences Po / fonds CEVIPOF
On ne peut aujourd'hui exprimer et défendre des convictions claires que si l'on est indépendant des partis politiques. Cela comporte des inconvénients : pas d'investiture et pas de financement politique. Mais c'est le prix de la liberté. Alors que les candidats des partis sont toujours ligotés par des décisions de leurs états-majors.
Un Homme capable de se battre efficacement pour la Région.
Disons que les gens qui me connaissent bien me considèrent en général comme quelqu'un de simple, direct et loyal, et savent que je suis un travailleur acharné, et plutôt compétent.
Aujourd'hui c'est de gens comme cela que notre région a besoin. Dans les fonctions que j'ai occupées, j'ai été au moins aussi longtemps en poste dans des administrations économiques (Industrie et Finances) qu'au Ministère des Armées. Cela m'aidera à servir ma région. Car pour la servir efficacement, il faut être écouté et respecté des décideurs essentiels : les administrations, qui décident des grandes infrastructures, en particulier de transport, et les chefs d'entreprise, qui choisissent leurs implantations. Et pour cela, il est préférable d'avoir quelques diplômes, une certaine expérience de ces choses, et une assez bonne capacité de travail.
Stéphane WATRIN
Un Suppléant jeune et talentueux.
Stéphane a 30 ans. Il est architecte D.P.L.G. Je le connais depuis 6 ans et j'ai eu maintes occasions de tester ses qualités : d'intelligence et de sérieux, d'énergie et de gentillesse à la fois. Pendant ses loisirs, il fait de la randonnée pédestre. Lui aussi fait donc de l'Ecologie comme Monsieur Jourdain faisait de la prose ...
Et je peux vous assurer que, si jamais il devient Député, il fera honneur à la Circonscription.
***
Je pense donc que nous formons, Stéphane et moi :
UNE EQUIPE QUI MÉRITE DE MONTER
Si vous voulez faire longer les choses, votez pour cette équipe dès le premier tour.
Imprime sur Papier Recyclé Imp. Didier Menoyo - Coutances
Coutances, le 3 Mars 1993.