Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 7e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Jean-Jack QUEYRANNE Député - Maire de Bron
Suppléant Jacky DARNE Conseiller Municipal de Rillieux-la-pape - Conseiller Régional
Rassemblement des Forces de Progrès et des RépublicainsMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie vivement les 7 546 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance dès le 1er tour.
Dans cette 7e circonscription du Rhône, j'affronterai au 2e tour les candidats de l'UPF et du Front National. J'en appelle à tous les électeurs républicains, socialistes, communistes, radicaux de gauche et écologistes pour battre la droite et l'extrême-droite.
Il est fondamental que tous ceux qui croient aux valeurs de progrès, qui défendent les idées de justice sociale, de solidarité, d'égalité des chances, de respect de l'environnement et de démocratie, se rassemblent avec leur différences.
Sans ce sursaut républicain, la future Assemblée Nationale serait la plus à droite de toute notre histoire, alors que les représentants de l'UDF et du RPR détiennent déjà tous les pouvoirs dans notre département et sur l'agglomération. On s'acheminerait alors vers un déséquilibre sans précédent, avec les excès qui pourraient en résulter, notamment la remise en cause des droits sociaux.
Le 28 mars, la mobilisation des forces de progrès est plus que jamais nécessaire.
J'ai toujours placé mon engagement politique sous les principes de l'intégrité et de la tolérance.
Député, je resterai au service de tous.
Jean. Jack Queyranne
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF