Elections législatives - 21 - 28 mars 1993 - 12º circonscription du Val-de-marne
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE - ECOLOGIE
- Réside à L'Haÿ-les-roses depuis 1965 -Marié, 2 enfants
- Ingénieur de recherche
- Membre de Citoyens à L'Hay,
- Membre de l'Alternative Rouge et Verte.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléante
Christine CHIK Conseillère municipale de Fresnes
- Réside à Fresnes depuis 1971
- 2 enfants
- Enseignante
- Membre de Fresnes Alternatives.
Jean FROUIN
Maire-adjoint de L'Haÿ-les-roses Chargé de l'écologie, l'environnement, le cadre de vie
Candidat des groupes locaux
CITOYENS A L'HAY FRESNES ALTERNATIVES GROUPE AUTOGESTIONNAIRE DE THIAIS
est présenté par SOLIDARITE, ECOLOGIE, GAUCHE ALTERNATIVE
Madame, Monsieur,
Je me suis engagé dans cette campagne poussé par le sentiment qu'un point de rupture est atteint. Il faut donner la parole aux hommes et aux femmes mobilisés contre les exclusions, le racisme, le laisser-aller libéral pour affirmer qu'une autre politique économique et sociale, de gauche, que celle menée jusqu'à maintenant, est possible.
Les associations locales de citoyens, les amis, les personnes qui m'ac- compagnent dans cette démarche, refusent de rester les bras croisés devant la perspective du retour d'une droite revancharde, contaminée par le poison raciste de l'extrême-droite.
Ensemble, nous affirmons qu'il faut :
- défendre et élargir la solidarité entre nous et avec les autres peuples. Toute personne, pour être un citoyen doit avoir accès au logement, à la santé, à l'éducation, à la culture, à un rôle social, et à des moyens pour vivre.
Les démagogues qui vous parlent de baisser les impôts, voir de les suppri- mer, programment l'abaissement de l'école publique, de la protection sociale, de la santé publique, de l'aide aux pays du Sud. Alors écoles, cliniques, banques, assurances privées prendront la relève au seul béné- fice des riches et des nantis.
Serons-nous toujours en République ?
Développer la conscience écologique.
Nous sommes de plus en plus nombreux à comprendre que notre mo- dèle de développement -celui d'un pays riche du Nord- n'est pas généralisable à l'ensemble de la planète. Prédateur de la nature et des hommes, il conduit à l'exclusion d'une partie de l'humanité par le chô- mage et la misère, au pillage des ressources du Sud, à la violence armée contre les peuples.
Nous ne prétendons pas à nous seuls résoudre ces graves questions. En revanche, nous sommes persuadés comme le dit la maxime écologiste, qu'après avoir pensé globalement, il faut agir localement. C'est la raison d'être des associations qui se sont engagées dans la campagne.
Jean FROUINSciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITE -ECOLOGIE - DEMOCRATIE Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique.
Projets locaux à mettre en œuvre prioritairement
Lutter contre le chômage et l'exclusion sociale Outre la diminution à 35 h du temps de travail on peut localement favoriser la création d'entreprises qui répondent à des besoins insatisfaits dans les domaines de l'environnement (valorisation des déchets), de la santé (service de proximité pour les malades, les personnes âgées, les handicapés), de l'éducation (service de soutien scolaire), de l'animation socio-culturelle (maisons de quartier).
Lutter contre les pollutions, notamment le bruit En développant une action intercommunale pour obtenir la couver- ture de l'autoroute A6.
En remplaçant petit à petit les camions diesels des ordures ménagè- res par des véhicules électriques : promouvoir à cette occasion une alternative à l'électricité nucléaire en développant les énergies éoliennes et solaires, et la cogénération à l'usine d'incinération des ordures ménagères de Rungis.
Introduire l'écologie dans les écoles Développer les espaces nature, y faire vivre animaux et plantes. Sensibiliser ainsi les enfants aux problèmes de l'air, de l'eau, du sol et de la vie.
Développer les transports publics en banlieue Bus plus légers et plus fréquents, lignes nouvelles.
Pour la démocratie et la citoyenneté
Développer des structures de concertation au niveau des quartiers qui associent les habitants aux décisions qui les concernent. Etendre la citoyenneté à tous les résidents.
Pour l'écologie sociale
Les Alternatifs, parce qu'ils mettent en avant les préoc- cupations des mouvements de contestation sociale, ne collaboreront jamais au gouvernement avec les re- présentants du conservatisme et de l'argent. Nous défendons une conception de l'écologie sociale. Nous prenons au sérieux la lutte contre les pollutions à leur source. Nous défendons l'environnement au Nord et au Sud face aux dominations impérialistes.
Nous partageons ces aspirations avec de nombreux écologistes militants des Verts, de Génération Ecologie mais aussi de la gauche critique, celle qui commence à tirer le bilan du discrédit et du déclin de la gauche établie.
Le rapport des forces est aujourd'hui -hélas- très favora- ble à la droite. Cette situation montre que des écologistes dans un gouvernement de droite n'auraient aucune marge de manœuvre significative. S'ils veulent peser, les écologistes devront nécessairement s'allier à terme avec la droite ou avec la gauche.
Les alternatifs ont choisi. Avec la gauche, mais en cherchant à la renouveler, sur la base du meilleur rapport de forces, pour une alternative sociale et éco- logique.
Votez pour une force politique clairement écologiste, nettement orientée à gauche et ouverte aux alliances rouges-roses-vertes. Regardez autour de vous. Il n'y en a qu'une «Solidarité, Ecologie, Gauche Alternative».
Un candidat proche de vous
VOTEZ pour Jean FROUIN
Imprimerie Rotographie, 48 59 00 80
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE - ECOLOGIE Gauche Alternative
Vu, le candidat