Elections législatives de mars 1993
Jean-Marie GLÄNTZLEN Suppléant : Jocelyne CAPELLE
Militants pour l' ECOLOGIE CH'TIMIE
Soutenus par ALLIANCE ECOLOGIE DEMOCRATIE & S06-ENVIRONNEMENT
Mademoiselle l'électrice trompée, Maman l'électrice polluée, Monsieur l'électeur écosuré de la première circonscription,
Quelle que soit votre compréhension des tristes dessous de la politique, quelle que soit aussi votre exacte prise de conscience qu'IL N'Y AURA PAS D'AVENIR VIABLE SANS EDOLOGISME, comme le disait déjà René Dumont en 1974 et comme le répète encore constamment Jacques-Yves Cousteau, pourquoi vous écrire ici, nous aussi, un recto-verso souvent démagogique et très vite oublié par "votre" député une fois élu ?
Si vous êtes lassés des "baratins" ou des "carabistouilles" de trop de candidats des partis archaïques et si, avec raison, vous refusez aussi le -vote protestataire pour des partis extrémistes ou dépassés (FN, PC ou autres), alors exprimez UTILEMENT au premier tour votre attachement instinctif ou argumenté à l'écologisme. Avec plus ou moins le choix entre trois bulletins : un "marron" (puisque mélangeant rouge extrémiste et vert bizarre !), un "Parisien" (qui busie qui n'a qu'à fauqu'!) et, heureusement tout de même, un bulletin "éco-ch'timi authentique". Même si, pour ce dernier, le nom du titulaire, très connu des journalistes et des milieux politiques locaux pour ses nombreux combats écolos, fait un peu "Alsacien immigré de la troisième génération", porté qu'il est par un aîné de huit enfants, "né natif" de Tourcoing, comme ses grand-père et père de modeste origine. Avec, comme suppléante, une salariée du monde médical et du quartier Vauban qui aime comme lui les animaux puisqu'elle fait, avec une amie, un petit élevage de boxers, et pas pour l'argent.
A vous donc de faire le bon choix. En toute liberté, au premier comme au second tour d'ailleurs. Quand on essaie de faire de la POLITIQUE depuis bientôt trente ans, et quand on s'efforce d'être EDOLOGIQUE depuis plus de 15 ans, on sait, comme vous probablement, qu'en ecrire plus ici, même en vert, c'est quasi toujours gaspiller votre temps, votre argent (car c'est vous qui payez) et du papier ancré, même s'il est évidemment recyclé.
Malgré la très grave crise économique mondiale et malgré nos généralement tristes pseudo représentants du peuple, en fait quasi toujours aux ordres locaux au nationaux de leur parti archaïque et qui font le jeu du dangereux extrémisme, pourvu tout de même que s'en sortent le mieux possible notre cher Nord, notre Région sinistrés, la France affaiblie par la gestion de socialistas souvent profiteurs, l'Europe des Etats mal conçue, et finalement toute la Terre pollude en péril. Grâce à VOUS, A VOS VOTES LORS DES PROCHAINS SCRUTINS ET GRACE AUSSI A L'EDOLOGISME SINCERE porté par des militants écologiques locaux désintéressés.
Vu, les éco-candidats Jean-Marie GLANTZLEN Jocelyne CAPPELLE
N.B. Le gachis de papier lors des élections étant déjà assez scandaleux comme celà, nous avons jugé anti-écologique de faire mettre dans cette grosse enveloppe un inutile bulletin de vote. Mais vous trouverez celui qui, imorice en vert, portera nos noas (comme ici tout en haut) dans votre bureau de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF