Sciences Po / fonds CEVIPOF
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
2e circonscription de Seine-Saint-Denis
SOLIDARITE - ECOLOGIE
Candidate présentée par Solidarité Ecologie Gauche Alternative (S.E.G.A.)
SYLVIE DELSART
suppléant : JEAN-PIERRE JEFFROY maire adjoint de Saint-Denis
AGISSONS ENSEMBLE
Pour l'emploi :
par une réduction massive du temps de travail,
D pour un service public de qualité qui cherche à maintenir les emplois.
Pour le logement :
construction de logements sociaux diversifiés et de qua- lité,
réhabilitation de l'habitat ancien, avec financement de l'Etat, permettant des loyers raisonnables.
Pour les transports :
meilleure désserte des quartiers excentrés (exemple Francs- Moisins, Floréal-Courtille-Saussaie-Cosmonautes à Saint- Denis, les Poètes à Pierrefitte),
D bus en site propre et pistes cyclables sur la RN-1,
non à la liaison rapide entre les universités Paris VIII et Paris XIII.
Pour la sécurité et contre le mal-vivre :
feux bleus aux abords des écoles,
des maisons de quartiers, véritables lieux de vie,
aide aux initiatives permettant un meilleur dialogue et une meilleure connaissance des autres.
recrutement de personnels de prévention permettant notamment des réponses adaptées et variées au problème de la drogue et de la délinquance.
Pour l'écologie :
non à l'autoroute A 16, préservation du parc de la Courneuve, pour une politique locale hardie du tri et du recyclage des déchets, en particulier du papier,
lutte contre toutes les pollutions sonores,
aménagement des berges de la Seine.
Technicienne, 45 ans Syndicaliste et associative Adhérente de l'Alternative Rouge et Verte (AREV)
Suppléant : Jean-Pierre Jeffroy maire adjoint de Saint-Denis
POUR REVERDIR LA VIE ET QUE NI L'ARGENT, NI LES ARMES NE FASSENT LA LOI.
Vn. la candidateSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives : 21 et 28 mars 1993
Un autre choix pour notre vie
POUR : la création d'emplois, la baisse du temps de travail, un développement durable, le respect de notre planète, la démocratie et la citoyenneté, une Europe ouverte et pacifique.
SOLIDARITE pour une société plus juste
L'absence d'emploi crée le chômage et la pauvreté, pousse à l'exclusion, à l'intolérance et au racisme.
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", il y a beaucoup à faire :
* pour des emplois diversifiés, appropriés aux qua- lifications de chacun(e),
* pour la réduction du temps de travail,
* pour une formation adaptée et de qualité, créer de nouvelles filières d'éducation et assurer un crédit an- nuel de formation rémunérée aux salariés qui le sou- haitent, aux travailleurs précaires et aux chômeurs,
* pour réajuster les salaires et les pensions de retraite.
Pour moi, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant à tout résident permanent de participer, quelle que soit sa nationalité, aux choix démocratiques.
Il s'agit de permettre à tous et toutes d'avoir sa place dans une société plus juste.
ECOLOGIE préservons notre environnement
L'écologie est un sursaut de la vie, un appel à un développement supportable pour les hommes et les générations futures.
Pour notre environnement, trop longtemps délaissé, il y a beaucoup à faire :
* pour des logements de qualité à des prix en rapport avec les salaires,
* pour une ville sans exclusion et plus humaine,
* pour la priorité à des transports en commun confortables, rapides et sûrs,
* pour le recyclage de nos déchets et le tri sélectif, * pour ne plus gaspiller l'énergie,
* pour arrêter la pollution de l'eau, l'air et la terre.
Pour moi, la défense de la nature s'accompagne aussi du respect des hommes pour agir en faveur d'un développement pacifique réconciliant le Nord et Sud, sauvegardant les équilibres écologiques de la planète.
Il s'agit d'associer au progrès économique la préservation de notre environnement.
votez SYLVIE DELSART
Imprimerie Rotographie. Tél. 48 59 00 80
SOLIDARITE ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
SOLIDARITE ECOLOGIE Gauche Alternative
SOLIDARITE ECOLOGIE GAUCHE ALTERNATIVE