Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française DÉPARTEMENT DE L'HÉRAULT 4e CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
Aimé GUIBERT VIGNERON
Amis Languedociens,
La détresse des ruraux, le chômage, les scandales, cela devient la vie quotidienne. Si vous croyez, que peut-être on pourrait changer ! Et bien donnez-moi votre confiance.
Si vous m'élisez, je me battrais avec acharnement pour la solution des quatre problèmes prioritaires et je m'engage à démissionner dans deux ans, pour rendre compte de mon combat.
SAUVETAGE DE L'ECONOMIE RURALE ET DES AGRICULTEURS
Engagement absolu et passionné pour la défense du Monde Rural, de l'économie rurale, des métiers agricoles et pour faire cesser la vente de pans entiers de l'agriculture au GATT sous prétexte d'obtenir quelques concessions illusoires industrielles.
Qui ne voit que l'industrie, est plus malade que l'agriculture ; l'industrie, c'est le secteur fragile de demain.
L'usine moderne est éphémère, elle ne dure pas. Elle installe son personnel dans l'angoisse du licenciement.
Bâtir l'économie sur l'emploi industriel, c'est condamner notre pays à vivre dans la peur du chômage et annoncer qu'un million de paysans «devrait quitter la ferme» dans les dix ans, c'est condamner au chômage un million de français en plus de trois millions actuels.
Je conjure les chefs actuels de la paysannerie, FNSEA, Chambre d'Agriculture de préparer et convoquer les Etats Généraux du Monde Rural.
Aux Etats Généraux de la Ruralité de proposer les modifications des lois successorales, fis- cales, sociales qui étouffent le monde rural ; et d'en exiger la réalisation.
Le modèle industriel est mortel pour l'agriculture, à nous de le rejeter, de cesser de négocier mais d'imposer des textes mieux adaptés.
Sur le fonds, laisser assassiner les productions agricoles, les industries rurales, c'est une folie décadente alors qu'elles assurent l'équilibre de la balance des comptes ; qu'elles sont le moyen de nourrir une planète où des millions d'Etres meurent de faim ou de malnutrition.
Pourquoi le blé français, ne serait-il pas le blé qui sauve ?
Pourquoi les métiers de l'agriculture et de l'agroalimentaire ne seraient-ils pas le rempart contre le chômage industriel ?
Qui ne voit que la prospérité industrielle, ne peut pas exister sans une prospérité agricole et sans un marché rural.
Adopter les règles qui renforceront la prospérité rurale, c'est le seul moyen de rendre santé à l'industrie ; le seul moyen de faire reculer le chômage, le seul moyen de bien aménager le territoire.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CROISADE CONTRE L'EUROPE DES TECHNOCRATES
OUI à l'Europe des nations et des élus responsables devant leurs électeurs.
NON à l'Europe des Technocrates, irresponsables.
OUI à une Europe politique qui ferait cesser les massacres de civils en Yougoslavie, le tir au lapin des Serbes sur les enfants et les civils.
NON à une Europe des fonctionnaires qui regardent les crimes de Yougoslavie, avec le regard ennuyé de ceux là qui regardaient monter le monstre Hitlérien en feignant de ne pas le voir.
OUI enfin à l'Europe de la Préférence Communautaire, qui est le fondement du Marché Commun.
Les unions politiques et économiques ne se sont jamais réalisées sans une période d'égoïsme qui seule permet de créer une bonne santé économique ;
Témoins le Japon et l'Amérique derrière leur solide protection douanière.
L'Europe doit consommer les pommes, les agneaux, les vins, les huiles, les viandes euro- péennes, pour rétablir sa prospérité qui permettra demain des concessions douanières vers les pays émergés du communisme.
D'abord rétablir une prospérité, pour mieux donner ensuite.
CROISADE CONTRE LA CORRUPTION QUI SE GENERALISE
Il y a un président de la République qui a laissé les français s'accoutumer à mépriser la classe politique et qui par son silence a permis et couvert la honteuse amnistie.
Le prochain Parlement doit voter un blame sévère, à celui qui n'a pas su garder César au dessus de tout soupçon.
Quand une banque nationalisée, soumise à l'Etat, achète à prix d'or la Société d'un Ministre en exercice et même si rien n'est juridiquement crapuleux, cela déconsidère l'Etat et son représentant le plus élevé.
Je m'engage à proposer au Parlement un texte guillotine qui retire le droit d'exercer toutes fonctions politiques électives, à tout élu qui aura encouru une mise en cause judiciaire.
Il est clair en tout cas, que ne pas rétablir la limpidité de la classe politique, c'est se condam- ner à ne pas pouvoir redresser la nation française, et les mœurs des dirigeants.
HALTE A LA CROISSANCE DES VILLES
Il n'y a qu'à regarder l'Amérique ! Malade de ses grandes villes.
Une politique libérale sans garde fou, a multiplié le chômage et grossit les banlieues des grandes villes ; d'où la croissance de l'insécurité, de la drogue, de la délinquance.
Tout l'arsenal des lois doit être mobilisé pour empêcher la croissance des métropoles ; la ville doit être un lieu de lumières et de culture ; elle ne doit pas monopoliser les outils de production.
Je m'engage sur ce programme ; j'espère recevoir votre confiance.
Ma démission dans deux ans vous permettra de juger. Je ne serais jamais le politicien qui échoue et fait carrière.
Chalaguier Clermont l'Hérault
Aimé GUIBERT Vigneron
gimi qui but
Vu, le candidat