Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993 5ème CIRCONSCRIPTION DE CHARENTE-MARITIME
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Contrat pour la France 1993-1998
I Maintenir la protection sociale : la solidarité
II Défendre l'éducation nationale : l'égalité des chances
III Partager le travail : l'emploi
IV Élargir la démocratie
V Promouvoir de nouveaux équilibres : la ville, l'environnement, la planète
HENRI- GEORGES DUBOIS
Maire de Saujon Vice - Président du SIVOM du Pays Royannais et du Bassin de Marennes
Vu les Candidats
SUPPLEANTE
CLAUDE BILLOT-ZELLER
Conseillère Municipale Ancienne Conseillère Régionale
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
L Madame, Monsieur, e porte-parole des rapatriés d'Algérie, artisan de leur insertion, toutes religions et convictions confondues, vient d'être assassiné. La "Coordination ostréicole" dont personne ne connaissait l'existence, déborde les instances élues de la profession, la discrédite et dégrade vos édifices publics.
La "Coordination rurale" avait ouvert le chemin depuis quelques mois, suivie par les groupes des pêcheurs ...
Les amis de Le Pen taxent les autres partis d'affairisme et, parait-il, gardent les "mains propres".
Plus discrètement, ceux de Monsieur Lalonde font la même chose et gardent les "mains vertes".
Depuis douze ans nous avons maintenu la main tendue et solidaire. Nous avons lutté contre le fléau mondial du chômage dans nos sociétés. Notre échec nous incite à redoubler d'efforts dans le partage et la diminution du temps de travail.
Nous avons humanisé la société, créé plus de solidarité sociale et des bases économiques solides (inflation, commerce extérieur, monnaie).
L'Education Nationale est devenue le premier budget de l'état. Nous avons mondialisé la Solidarité, l'Humanitaire, le Droit avec le Président Mitterrand.
Nous avons combattu pour la vraie Europe, porteuse de notre avenir, de celui de nos enfants et où tant reste à faire.
L'actuelle opposition, de Messieurs De Villiers, Pasqua à Messieurs Chirac, Giscard et Lipkowski, a tout fait "contre". Vieille majoritaire dans la circonscription, le département, la région, elle nous montre le record de chômage local, de l'opportunisme sur les problèmes agricoles et ostréicoles. Elle pratique la démagogie sur ceux relatifs à la couverture sociale, et plus encore sur l'avenir de nos infrastructures locales et donc de notre développement économique.
Allons nous la laisser continuer ici, dans la victoire annoncée au plan national ? Bien sûr que non !
Ensemble, nous allons réussir la France du progrès, Celle qui jaque, dans la solidarité en l'efficacité:
Henri-Georges DUBOIS
Maire de Saujon Vice-Président du SIVOM du Pays Royannais et du Bassin de Marennes
Imp. J. DOIGNON s. a. - La Rochelle - Tél. 46 42 36 95
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès Parti Socialiste - Mouvement des Radicaux de Gauche