RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
28 MARS 1993 ÉLECTION LÉGISLATIVE 5ÈME CIRCONSCRIPTION
PIERRE GASCHER
Conseiller général et régional maire de Marolles-les-Braults Candidat de l'Union UDF-RPR Pierrette LEPRINCE, suppléante maire de Saint-Pavace
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie très chaleureusement les nombreux électeurs de notre circonscription qui, dès le premier tour, m'ont témoigné leur confiance. Ils m'ont ainsi placé largement en tête des candidats qui sollicitaient leur suffrage, affirmant par là-même leur volonté de changement.
Dans notre département, avec François FILLON, une dynamique a été engagée qu'il nous faut confirmer dimanche prochain afin de réussir l'alternance.
C'est pourquoi j'invite à nous rejoindre tous ceux qui ont pu exprimer une préférence différente au premier tour pour que notre circonscription participe au redressement national que les Sarthois et les Français appellent de leurs vœux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez être représentés par un député qui travaille dans l'intérêt de la Sarthe et de la France
Le 21 mars, vous avez clairement manifesté votre volonté d'être représentés par un nouvel élu, présent, compétent et actif.
Proche de vous, à l'écoute de vos problèmes et de vos difficultés, de vos espoirs également, je m'engage à être disponible pour chacun - comme je le suis déjà dans l'exercice de mes mandats locaux - afin de répondre à vos attentes et d'être le représentant fidèle des habitants de la circonscription au plan national. C'est seulement en gardant le contact avec les citoyens, en pratiquant la concertation avec les élus locaux et les responsables associatifs que l'on peut à la fois défendre les intérêts d'une circonscription et œuvrer pour l'intérêt général, sans sacrifier les uns aux autres.
Vous avez également sanctionné sévèrement le gouvernement socialiste qui, par son incapacité et son refus d'assumer ses responsabilités, a entraîné notre pays dans une crise à la fois politique, sociale, économique et morale sans précédent.
Élu député, je travaillerai à l'Assemblée nationale au sein de la nouvelle majorité UDF- RPR avec mes collègues parlementaires sarthois, François FILLON en tête, dans cet esprit de loyauté, de confiance et d'amitié qui me semble indispensable à l'action politique, au succès des idées et à la défense des valeurs républicaines auxquelles nous sommes attachés.
Vous pourrez compter sur moi durant les cinq années à venir. Je compte sur vous, dimanche prochain !
Pierre GASCHER Vu, le candidat
DIMANCHE 28 MARS, CONFIRMEZ VOTRE CHOIX DU PREMIER TOUR VOTEZ ET FAITES VOTER PIERRE GASCHER CANDIDAT DE L'UNION UDF-RPR
Imprimerie AUFFRET, Mamers