Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANGOT
PRINCIPES République Française - Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 1ère circonscription du Finistère - Vu le candidat
L'après-socialisme va commencer.
Candidat d'Union R.P.R-U.D.FSciences Po / fonds CEVIPOF
5 «
Madame, Monsieur,
Dimanche 21 mars, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Le choix est simple :
souhaitez-vous que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 12 ans poursuivent leur politique ?
souhaitez-vous, au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une autre politique pour redresser notre pays ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du redressement et du changement. En effet, dans chaque domaine et malgré les difficultés, il faut agir pour gérer l'après-socialisme :
· Oui, il est possible de combattre le chômage, en diminuant les charges des entreprises pour créer des emplois et améliorer la formation des salariés.
· Oui, il est possible de rendre espoir aux jeunes en réformant l'éducation nationale et en favorisant toutes les formations qui débouchent sur un vrai métier.
· Oui, il est possible de défendre les agriculteurs et les pêcheurs en imposant aux représentants de la France à BRUXELLES de préserver nos intérêts dans les négociations internationales.
· Oui, il est possible de garantir aux plus exposés d'entre-nous la solidarité et la protection sociale auxquelles ils ont droit.
· Oui, il est possible de rétablir une véritable politique d'aménagement du territoire pour conforter l'activité économique de notre région, dans le respect de ses traditions, de ses spécificités et de son environnement.
Père de famille, Docteur-Vétérinaire, Conseiller Général, je comprends, pour la partager depuis plus de 20 ans, la vie des gens du pays de Quimper.
Mon ambition est de faire participer notre circonscription au redressement de la France.
Avec mon suppléant, André GUENEGAN, Conseiller municipal de Quimper, Alain GERARD Sénateur, et les élus de nos communes, je pourrai travailler efficacement, au service de chacun d'entre vous et dans l'intérêt de tous.
Je compte sur vous pour faire le choix du changement Vous pouvez compter un moi pour le mettre en oeuvre. André Augot
André ANGOT - Candidat d'union RPR - UDF
André GUENEGAN - suppléant
Imp. ARCHANT