Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 - 2ème CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE
PATRICK FERRENQ
Educateur, 43 ans, Militant Associatif, Vit à Ste LIZAIGNE depuis 20 ans
Suppléante : CLAUDINE WALCH Institutrice, 46 ans, Militante de l'Education à la Paix
LES VERTS - INDRE - ECOLOGIE
Madame, Monsieur,
La situation est grave :
Crise Economique
: Chômage, précarité, exclusion, tensions sociales, priorité à la compétition et à la rentabilité financière à court terme, notre économie marche sur la tête. Elle surproduit des aliments et des biens pas toujours utiles en consommant des hommes (stress, agressivité, accidents de la route, drogue, etc ... ), surchargeant les uns de travail et de responsabilités, octroyant la charité aux autres (RMI).
Crise Ecologique : Catastrophes planétaires chimiques et nucléaires, graves atteintes à la qualité de l'eau, usure et pollutions des sols, déséquilibre villes-campagnes, désertification des zones rurales, gaspillages de l'énergie.
Crise politique : Montée des nationalismes, déséquilibre croissant entre le Nord et le Sud, affaires, scandales discréditant la classe politique à droite comme à gauche, écoeurement des citoyens, repli sur soi, montée de l'individualisme.
Depuis 20 ans ils nous promettent :
- l'Emploi ... mais le chômage et la précarité augmentent.
- la Justice sociale ... mais les inégalités s'accroissent. - le Changement, mais rien ne vient ... ... et ils restent en place.
NOUS VOULONS CHANGER DE LOGIQUE :
Priorité à la Solidarité et à la Convivialité. Priorité à l'Homme et à la Nature.
Priorité aux Citoyens, à la Démocratie locale, et à la Transparence.
DES DEPUTES VERTS VOTERONT DES LOIS PERMETTANT DE CHANGER DE CAP :
- 35 H avant 1995 : partage du travail et des revenus, sauf pour les bas salaires. ("Pour ma part, j'ai volontairement réduit mon temps de travail à 32 H par semaine depuis 10 ans" P. Ferrenq).
- Fiscalisation de la protection sociale : pour une contribution de TOUS les revenus à la solidarité (et pas seulement des salaires) et faciliter la création d'emplois en allégeant les charges sociales.
- Soutien à une agriculture de qualité, moins productiviste, respectueuse des sols, de l'eau, et assurant des revenus décents aux agriculteurs. Arrêt du développement anarchique et dangereux des grandes villes et soutien aux zones rurales en voie de désertification.
- Développement des énergies renouvelables, des économies d'énergie, sortie progressive du nucléaire.
- Non cumul des mandats, scrutin proportionnel, statut de l'Elu Social et Associatif.
- A l'école : éducation civique fondée sur les valeurs de Solidarité et de Respect de l'être humain et de son milieu naturel.
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANS
Vu le candidat
L'ÉCOLOGIE :
IES VErtsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts