LE VOTE POUR JEAN-PIERRE DAVID
République Française Elections Législatives 21 MARS 1993 3ème Circonscription
On sait que l'on peut compter sur Jean-Pierre DAVID qu'il s'agisse de l'emploi ou du monde rural. Fidèle à ses idées de progrès et de justice sociale depuis des années, Jean-Pierre DAVID mène le combat de la gauche, · de la vraie gauche.
FAIRE DU NEUF
Ça ne peut plus continuer comme cela ... 82 % des français selon les sondages sont mécontents du gouvernement. Il faut que ça change.
Mais attention, ce n'est pas du côté de la droite, c'est à dire de MM. Lepercq et Fouché qu'il faut attendre quelque chose de bon.
Concernant votre préoccupation essentielle : l'EMPLOI, ils n'ont pour politique que de réduire au maximum les charges des grandes entreprises (et non celles des PME et de l'artisanat).
Leur programme (commun à l'UDF et au RPR) c'est l'essor du travail à temps partiel, la retraite à plus de 60 ans, l'école publique démantelée.
A quelques individualités près tous les partis de droite ont soutenu un monde de concurrence sauvage symbolisé par Maastricht.
Vous ne pouvez compter également sur les partis écologistes prêts à toutes les combines politiciennes.
Le vote pour Jean-Pierre DAVID sera un vote clair, sans ambiguïté, ancré sur de vraies valeurs de gauche. L'efficacité économique doit prendre sa source dans l'investissement productif sur le sol national, dans la justice sociale
C'est un vote de rassemblement pour tous ceux qui refusent la perspective de 4 millions de chômeurs, la progression des inégalités, et qui savent que le déclin de la France peut être enrayé. C'est le vote de ceux qui entendent . que nous restions une grande puissance agricole et agro-alimentaire pour revivifier le monde rural.
Jean BOUGRIER fut maire de Coulombiers, il est actuellement receveur des Postes et militant syndical.
C'EST DU SOLIDE
DE L'AIR PUR
La politique est pourrie par l'argent sale et les promesses non-tenues. Mais attention la droite veut récupérer la colère, le dégoût, pour faire une politique encore plus au service de la haute-finance.
Michel Rocard annonce la dissolution du Parti
Socialiste pour créer une nébuleuse politicienne de Raymond Barre à Brice Lalonde en vue de grandes manoeuvres présiden- tielles.
Electeurs de droite, électeurs socialistes, électeurs écologistes risquent d'être trompés une nouvelle fois.
La vie politique a besoin d'air pur. Honnêteté et fidélité sont certainement de notre côté : Nous voulons plus de générosité et d'humanité face à la toute puissance de l'argent. Nous voulons des producteurs associés aux décisions, des femmes et des hommes qui soient des citoyens-acteurs pour changer réellement la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEMPLOI, SALAIRES, RETRAITES, DEFENSE DU MONDE RURAL
POUR VOUS DEFENDRE UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE
SANTE, LOGEMENT, EDUCATION
tes de Bruxelles ou les banques de contre les exigences des technocra- multinationales américaines, la droite, contre les prétentions des vous défendre contre les projets de Vous aurez besoin de nous pour Jeunes, Commerçants, Artisans. Salariés, Agriculteurs, Retraités,
Francfort.
Plus vous nous donnerez de voix
plus nous aurons de force pour vous défendre.
Un progrès du P.C.F. est néces-
petit mieux aurait des conséquences revendications urgentes. Un simple climat politique et faire avancer des Ce serait un signal pour changer de saire et indispensable.
importantes pour vous
et pour le pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre DAVID et
Jean BOUGRIER sont des
Parti Communiste Français. candidats présentés par le
Ils sont soutenus par des élus,
des syndicalistes, des personnes de différents horizons.
Ils sont des candidats pour un vrai changement
FEMMES, HOMMES
DE TOUS HORIZONS,
NOUS
RESPECTERONS
VOTRE DIVERSITE
Au cours de cette campagne, j'ai pu constater que certaines de nos propositions vous intéressaient, et vous êtes comme de nombreux Francais tentés de voter pour nous ; mais, vous avez peur de faire un acte d'allégeance au P.C.F. dont vous ne partagez pas toutes les idées et les façons d'être.
Se rassembler sur nous ne signifie pas approuver tout ce que nous faisons et disons.
Aujourd'hui plus qu'hier, chacun et chacune peuvent se ras- sembler sur notre candidature pour des raisons différentes mais qui convergent : changer vraiment !
Changer vraiment : c'est construire au quotidien, tous ensemble, une société où il y aura du travail pour chacun, une solidarité réelle entre tous.
Nous respecterons la diversité des motivations de tous ceux qui, dans leurs différences, se rassembleront sur nos noms.
Avec Jean BOUGRIER, nous en prenons l'engagement.
Cordialement,
tam !
Jean-Pierre DAVID
Société des Editions du Poitou
Vu, les candidats,