Département du Territoire de Belfort - 1ère Circonscription - Election législative du 21 Mars 1993
Arlette CLERC
Professeur
Suppléant : Pascal BURGHOFFER ouvrier spécialisé
Candidats présentés par LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Inquiets du chômage, des difficultés à vivre grandissantes pour le plus grand nombre, vous vous demandez, comme tant d'autres, ce qui peut changer pour vous, pour les vôtres, pour le pays, au lendemain de ces élections législatives.
Il est évident que ni la droite, ni l'extrême droite, ni le Parti Socialiste, ni les écologistes ne proposent de changer réellement de politique, de s'attaquer aux causes réelles de la crise. Or, vous subissez, chaque jour, les conséquences de choix politiques qui privilégient l'argent, et font que les profits, les placements financiers et la bourse prospèrent au détriment des hommes, de l'emploi, de la santé, de l'école, du logement.
La droite a un programme qui aggraverait la situation.Le PS entend poursuivre la même politique et se saborder en s'alliant avec une partie de la droite, au lendemain des élections. Les écologistes se déclarent prêts à passer contrat, avec les uns ou avec les autres, comme ils le font déjà en votant les budgets, dans des conseils régionaux de droite. Tous s'entendent pour préconiser de fausses solutions : le partage du travail et des salaires, l'allégement des charges des entreprises, la réduction des coûts salariaux, les petits boulots.
Le Parti Communiste Français est le seul parti à faire des propositions concrètes, réalistes, pour une politique nouvelle : substituer l'argent à l'emploi comme moteur d'une nouvelle croissance, orienter les choix économiques vers la satisfaction des besoins des hommes, taxer la spéculation et les profits financiers, construire une Europe des peuples.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette situation, même si vous ne partagez pas toutes nos idées et propositions, le seul moyen de vous faire entendre, de prolonger vos luttes, de dire votre volonté d'un changement réel, c'est de voter pour les candidats du Parti Communiste Français
Au soir du 21 mars, le seul événement susceptible de casser les scénarios "tranquilles" imaginés par les médias, de redonner de l'espoir à tous ceux qui aspirent à une autre vie, à tous ceux qui ont gardé le coeur à gauche, ce sera le renforcement de l'influence du Parti Communiste Français.
Et sur cette force. là, vous savez que vous pourrez compter pour combattre, sans faiblesse, la droite, défendre nos intérêts, et pour construire, ensemble, une société plus juste ! Culettilenc
DES PAROLES AUX ACTES JUGEZ VOUS-MEME
Quelques exemples de votes à l'Assemblée Nationale
Interdiction de l'expulsion des locataires (1989) amendement communiste
la libre circulation des capitaux (1986) droite
augmentation de l'impôt sur la fortune (1988) amendement communiste
baisse de la TVA à 0,5% sur les produits de 1ère nécessité (1989) amendement communiste
les 35 Heures hebdomadaires (1989) amendement communiste
Le SMIC à 6500 F (1989) amendement communiste
Groupe socialiste (211 sièges) 86/88 (272 sièges) 88/93
271 contre
211 pour
247 contre
263 contre (8 non votants)
271 contre (1 abstention)
271 contre (1 Non votant)
Groupe RPR (158 sièges) 86/88 (131 sièges) 88/93
131 contre
158 pour
131 contre
131 contre
128 contre (3 abstentions)
131 non votant
Groupe UDF (129 sièges) 86/88 (90 sièges) 88/93
90 contre
129 pour
87 contre
89 contre (1 excusé)
89 contre (1 non votant)
86 non votant (2 contre 1 excusé)
Groupe communiste (35 sièges) 86/88 (26 sièges) 88/93
26 pour
35 contre
26 pour
26 pour
26 pour
26 pour
Faites vous entendre avec LE VOTE COMMUNISTE