ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 &28 MARS 1993 - 5éme circonscription du Val de Marne
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : les verts
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Danièle RAABE, 47 ans, Formatrice, CHAMPIGNY. Les Verts.
QU'EST-CE QUE L'ÉCOLOGIE ?
Étymologiquement cela vient du grec OIKOS : la maison, l'habitat.
Les écologistes sont ceux qui veulent que soit bien gérée la MAISON COMMUNE, LA TERRE.
Ils veulent protéger, restaurer la "maison commune".
La Terre est malade des vieilles solutions, d'un mode de consommation qui, combiné à certaines technologies, menace la vie, épuise les ressources, enlaidit les paysages, souille l'air, l'eau, la nature, produit des déchets et ... du chômage.
Il nous faut vivre ensemble dans la même maison.
Le fossé ne doit plus se creuser davantage entre les nantis et les exclus, entre le Nord et le Sud et ici, dans la cinquième circonscription du Val de Marne.
L'ÉCOLOGIE nous apprend à percevoir le monde au-delà des frontières. Nous sommes tous responsables et dépendants de notre planète. Nous nous devons d'être solidaires et fraternels envers nos voisins, nos compatriotes, tous les Hommes.
Contre tout ce qui a hypothéqué l'Avenir, les Écologistes vous appellent à vous mobiliser pour protéger le futur.
Frédéric VENANT, 25 ans, Chef d'entreprise, BRY S/Marne. Les Verts.Sciences Po / fonds CEVIPOF
PENSER GLOBALEMENT :
· Une nouvelle éthique
Les Écologistes se réfèrent aux"Droits des Générations Futures" évoqués par le commandant Cousteau, au "Principe Responsabilité" de Hans Jonas, au "Contrat Naturel" de Michel Serres. Dans tous les cas, il s'agit de vivre le lien unissant l'Homme à ses semblables, à la Nature et à l'Avenir.
· Une véritable démocratie
Il s'agit de la reconquête du politique par des citoyens informés, responsables et acteurs de la vie de la cité, s'exprimant par des référendums d'initiative populaire ou locale, par des associations véritables contre-pouvoirs face à la toute puissance de certains élus.
·Des exigences vitales
Il faut infléchir certains choix énergétiques, envisager la sortie du nucléaire afin qu'un nouveau TCHERNOBYL dans les pays de l'Est comme chez nous soit impossible. Il faut opter pour une meilleure production avec des matériaux industriellement recyclables pour diminuer radicalement la quantité de déchets et la pollution de l'air et de l'eau.
·Une gestion maîtrisée d'une ressource rare, l'espace Trop souvent, les villes sont faites contre la volonté de ceux qui les habitent. Leur expansion et leur densification doivent être limitée pour contrer la centralisation du territoire. Les transports doivent être économes d'énergie, bien articulés les uns aux autres, pensés de façon à ne pas déstructurer les lieux qu'ils traversent. Tous les espaces libres et les milieux naturels ou agricoles sont à préserver rigoureusement
·L'urgence absolue d'empêcher la déchirure du tissu social
Les Écologistes proposent deux alternatives dans la politique de l'emploi, LE PARTAGE DU TRAVAIL, en particulier le passage direct aux 35 heures, négocié secteur par secteur, sans perte de revenu pour les bas salaires, L'INCITATION AU TRAVAIL À TEMPS PARTIEL, avec une indemnité de compensation pour les bas revenus, à condition qu'elle s'accompagne d'une embauche équivalente de chômeurs.
C'est en temps que symptômes du mal qui atteint le corps social qu'il faut comprendre l'apparition de phénomènes comme l'éclatement familial, les troubles mentaux, l'errance ou la toxicomanie. La réponse des Écologistes doit être la réaffirmation du rôle de toute société qui est la protection des plus vulnérables.
·Donner l'avantage aux transports en commun, en rétablissant la desserte de la Pépinière à Bry par le 120 C, en obtenant le classement de la gare RER de Bry en zone 3 de la Carte Orange, en exigeant le raccordement du projet EOLE au-delà de la gare du Plant à Champigny jusqu'au RER A.
·Lutter contre le doublement de l'A86, l'élargissement prévu de l'A4 et la traversée de Champigny par la Rocade Est Val de Marne avec une bretelle de sortie aux Maisons Rouges.
·Soutenir les associations de défense des quartiers dans leurs différentes luttes comme au Centre Ville de Champigny où l'on se mobilise pour défendre un patrimoine architectural ancien, la qualité de vie, où l'on dénonce les risques présentés par la construction de nouveaux bâtiments sur des anciennes carrières.
·Empêcher la NOGENTISATION du Perreux en luttant contre la densification et la transformation des rues en parking géants, en soutenant l'opposition très vive à la ZAC de la Maltournée, contre les expropriations et contre l'urbanisation intensive des Bords de Marne.
·Rendre la ville aux piétons en créant une voie piétonne dans la rue commerçante de Bry.
·Exiger la sortie de BRY du Syndicat Intercommunal de Marne-La-Vallée pour empêcher Épamarne de construire des bureaux et des immeubles dans la ville.
·Diminuer l'emprise de la voiture sur la ville, en prenant des mesures pour la sécurité sur la N4 à Champigny par un séparateur de circulation entre les voies montantes et les voies descendantes, par le déplacement des arrêts de bus situés à mi-pente de l'avenue Marx Dormoy.
·Rechercher des solutions aux problèmes du bruit notamment sur la N34 et sur la rue Pierre Brossolette au Perreux.
·Rendre vie à la Marne qui n'a que faire des discours de Mr Giraud, alors même que les égouts du Perreux se versent directement dans la rivière. Un effort budgétaire très important doit être apporté au traitement des eaux pluviales (récupération, épuration).
·Préserver le caractère naturel des Iles de la Marne afin qu'elles ne deviennent pas des squares comme l'Ile de l'Abreuvoir. Aucun projet de ZAC ne doit être entrepris à proximité des sites classés ND comme l'Ile au Martin-Pécheur.
AGIR LOCALEMENT :
Papier recyclé