République Française - 4e Circonscription de la Dordogne
Elections Législatives - 21 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland Dumas
Ministre d' État - Ministre des Affaires Étrangères Maire Adjoint de St Laurent sur Manoire
Suppléant Aris Salviat Avocat Maire de Villac
- Alliance des Français pour le Progrès - - Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche - ☐Profession de Foi des candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès ( PS et MRG unis )
Chères concitoyennes, Chers concitoyens,
N ous sollicitons, Aris Salviat et moi vos suffrages pour avoir l'honneur de représenter la 4ème circonscription de la Dordogne à l'Assemblée Nationale :
J'ai défendu la France et ses intérêts partout dans le monde dans une période difficile et troublée. Je l'ai fait avec passion, sans jamais cesser d'aider le Périgord, le Sarladais en particulier.
Nombreux sont ceux, Maires, élus, Associations, simples citoyens qui ont frappé à ma porte. Je les ai toujours écoutés, défendus et soutenus, dans toute la mesure de mes moyens.
Que faire pour aujourd'hui et pour demain ?
D'abord maintenir ce qui est acquis : la retraite à taux plein à 60 ans ; la défense des protections sociales, le SMIC à plein niveau, le RMI etc ... Défendre le secteur public partout où il est menacé, faire jouer la solidarité. Mais il nous faut aussi songer à nous atteler à toutes tâches qui restent à accomplir : relancer l'économie, créer à partir de là de l'emploi par la réduction du temps de travail, assurer une retraite convenable à ceux qui ont travaillé toute une vie et attendent encore ( j'ai à l'esprit les agriculteurs ) .
Chez nous, en Périgord, plus particulièrement il nous faut maintenir et améliorer le niveau de protection de notre belle nature, développer le tourisme et pour cela poursuivre le désenclavement, commencé grâce à nous, défendre nos productions traditionnelles ( industrie, agriculture, artisanat, secteur tertiaire ) .
Tout cela tient en peu de mots : être à l'écoute des Anciens qui ont droit à notre sollicitude, des actifs qui luttent, des jeunes qui ont droit à l'espoir.
Nous entendons nous consacrer de tout cœur et de toutes nos forces au développement du Sarladais et à l'épanouissement de ceux qui y vivent.
Faisons le ensemble. Notre succès sera le vitro.
Roland Dumas
Ministre d'État, Ministre des Affaires Étrangères Maire Adjoint de St Laurent sur Manoire
Vu les Candidats
80 IMPRIMERIE NOUVELLE SARLAT - R.C. 8 304 090 365
- Alliance des Français pour le Progrès - - Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche -
Sciences Po / fonds CEVIPOF