Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
21 MARS 1993 13ème Circonscription des Hauts-de-seine ANTONY . CHÂTENAY-MALABRY . SCEAUX . BOURG-LA-REINE
ANDRÉ AUBRY Ancien Sénateur-Maire d'Antony Conseiller Municipal Chevalier de la Légion d'honneur
DANIEL LE BRIS Maire-Adjoint de Châtenay-Malabry
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A quelques jours du 21 mars, chacune et chacun d'entre vous est légitimement inquiet pour son avenir, celui de sa famille et de ses enfants. Cela ne peut plus continuer ainsi ; il faut que ça change. N'y-a-t-il pas quelque chose à faire pour combattre le chômage, pour réduire les inégalités, pour sortir les jeunes de l'impasse et redresser le pays ?
Comme des milliers d'entre vous, je suis persuadé que l'on peut faire autrement. Les acquis sociaux, sont des atouts et non des handicaps. Des mesures inédites doivent être engagées pour l'emploi, pour vivre dignes et libres dans un envi- ronnement agréable et dans un monde de paix. Je vous soumets, à cette fin, six propositions pour la France.
Avec vous, j'entends tout mettre en œuvre pour faire barrage à la droite et à sa politique de recul social. Comme vous, je suis de ceux qui ne veulent plus de la politique actuelle.
Utiliser le vote communiste est quoiqu'il arrive, le moyen efficace d'affirmer cette volonté de faire du neuf et de dresser un rempart solide contre la droite. C'est le vote qui est à la disposition de celles et de ceux qui ne veulent pas encourager le projet de disparition d'une partie de la gauche, de celles et ceux qui gardent au cœur les valeurs de justice, de progrès, de soli- darité, qui refusent les combinaisons politiciennes et les "affaires".
Vous le savez d'expérience, on peut compter sur les élus communistes. Compétents, honnêtes et efficaces, il sont en permanence à vos côtés pour vous défendre.
Permettez-moi à cet égard de vous alerter sur les dangers du piège dans lequel on veut vous enfermer. Alors que vous n'avez pas encore voté, on laisse entendre que tout serait réglé d'avance, que nous devrions nous résoudre à de nouveaux sacrifices, et accepter le retour de la droite à la direction du pays. Je ne partage pas cette conception de la politique. J'ai la conviction que tout dépend de vous, de nous.
Bien sûr certains parmi vous ne sont pas d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce que vous aurez voulu dire.
Notre rassemblement constitue une force pour faire avancer les choses et contribuer à obtenir des changements.
Le 21 mars, le vote communiste comptera beaucoup pour le présent et pour l'avenir. Ce sera, un vote vraiment utile, pour vous, et pour le pays car c'est le seul vote que la droite craint réellement, puisque les autres formations politiques annoncent, plus ou moins clairement, leurs intentions de passer alliance entre elles.
Avec Daniel Le BRIS, mon suppléant, nous sommes déterminés à vous entendre. Vous pouvez compter sur nous. Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'expression de mes sentiments dévoués.
André AUBRYSciences Po / fonds CEVIPOF
SIX PROPOSITIONS POUR CHANGER DE POLITIQUE
· EMPLOI - Réduction du chômage par une politique de croissance et de satisfaction des be- soins sociaux et nationaux. Réduction du temps de travail sans perte de salaires. Priorité aux investisse- ments productifs et non à la spéculation financière. Produire français ...
· PROGRES ET JUSTICE SO-
CIALE - De bons salaires pour une bonne éco- nomie. Le SMIC à 7 500 francs. Indexation des sa- laires sur les prix. Multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes (soit 1 % des fortunes des mil- liardaires). Cotisations des revenus financiers au mê- me taux que les salaires = 65 milliards de francs pour les caisses de la Sécurité Sociale ... Relance du logement social, priorité à l'Education et à la forma- tion.
· ENVIRONNEMENT - Seule- ment 40 % des déchets sont actuellement traités. Créations d'unités industrielles de traitement = créa- tions d'emplois utiles et réduction de la pollution. Approvisionnement énergétique diversifié. Progrès, développement et écologie ne s'opposent pas.
· LIBERTÉ - DÉMOCRATIE -
Pluralisme, transparence de la vie politique. Chaque citoyen compte pour un scrutin proportionnel à toutes les élections. Application de la loi antiraciste. Respect de la souveraineté nationale. Droits nou- veaux pour les salariés dans les entreprises. Egalité des droits entre les hommes et les femmes ...
· EUROPE SOCIALE, DÉMO- CRATIQUE ET PACIFIQUE -
Maintien des acquis sociaux dans chaque pays concerné. Non à l'impôt européen. Le Parlement français doit mandater le gouvernement pour la poli- tique européenne. Non aux dicktats de Bruxelles. Re- fus des accords du GATT. Elargissement des droits du parlement européen, contrôle de la commission européenne ...
· PAIX - DÉSARMEMENT -
Stopper la domination des plus forts sur les plus faibles. Aide au développement du tiers monde. Hal- te au recours à la guerre, élimination des armes nu- cléaires de la planète, 20 % sur les 1000 milliards de dollars annuel d'armement dans le monde stoppe- rait la famine ...
· HONNETETÉ - DÉVOUEMENT
Aucun élu, aucun militant du P.C.F. n'est impliqué, de près ou de loin, dans les "affaires" politico-financières.
Le groupe des députés communistes a été le seul à l'Assem- blée Nationale à voter contre l'amnistie des auteurs de fausses factures.
Quotidiennement, vous le vérifiez, les communistes sont avec vous pour vous défendre et pour une autre politique. Ils font ce qu'ils disent et disent ce qu'ils font.
Le 21 Mars André AUBRY Le vote utile pour vous défendre
VOUS AVEZ LA FORCE DE VOUS FAIRE ENTENDRE
I l y a cinq mois, François Mitter- rand, Jacques Chirac, Valéry Gis- card d'Estaing, Edouard Balla- dur, Michel Rocard, Jacques Delors, Laurent Fabius, Brice Lalonde, An- toine Waechter et Patrick Devedjian se sont retrouvés ensemble pour dé- fendre le traité de Maastricht.
Aujourd'hui, leurs formations res- pectives - la coalition RPR-UDF, le Parti socialiste, l'Entente Verts - Gé- nération Ecologie - ont, chacune d'elles, un programme pro-Maas- tricht. A 49 % vous avez voté contre ; tout ce qui s'est passé depuis lors ne peut que vous conforter dans ce choix. Vous avez toutes les raisons de réaffirmer votre opposition à ce traité et à ses dangers.
COMPO-GRAMA - 46.56,14.44
Vu, les candidats ☒