MOI, J'AI CONFIANCE EN L'AVENIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUGUSTE CRETIN A IMPRIMEUR A LYON
MARC FRAYSSE Candidat de l'UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant : Michel SERVY
Elections Législatives 21-28 Mars 1993
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Marc FRAYSSE Candidat de l'Union Pour la France - RPR-UDF
avec Michel SERVY - Candidat suppléant
Madame, Monsieur, Chers Villeurbannais,
Oui, je crois en l'avenir et mon engagement politique est dû à mon profond refus des injustices. Aujourd'hui je suis déterminé avec mes amis de l'Union pour la France, à apporter des solutions réalistes et efficaces à la crise de notre société.
Il est inadmissible de laisser aux jeunes un monde sans perspective. Ils ont le droit de pouvoir tra- vailler, de fonder un foyer. Nous ne pouvons leur laisser un monde en crise. La jeunesse est synony- me d'amour : donnons lui cet amour si on ne veut pas qu'elle soit désabusée.
Il est scandaleux de voir les générations plus âgées, écartées de la société au nom d'une prétendue efficacité. On ne peut pas admettre qu'à 50 ans on ne soit plus capable de travailler, de réfléchir, d'avoir de l'imagination. Je trouve intolérable que beaucoup de personnes âgées ou handicapées n'aient pas encore les moyens de vivre dignement.
Nous devons agir.
Les problèmes de la France (qui touchent bien sur Villeurbanne) sont le résultat dramatique d'une mauvaise politique. Mais rien n'est perdu si des hommes nouveaux, honnêtes, et déterminés pren- nent la direction du pays.
Quatre priorités guideront mon action :
"L'EMPLOI - L'ÉDUCATION - LA SÉCURITÉ - L'ENVIRONNEMENT"
Une politique de lutte contre le chômage par une gestion plus rigoureuse visant à baisser les impôts, afin de permettre aux entreprises d'embaucher, de former, d'améliorer les salaires et garan- tir la protection sociale.
Une politique de réforme de l'éducation dont l'objectif sera de donner à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
Une politique de lutte contre l'insécurité, l'immigration clandestine et pour le renforcement de la justice.
Une politique d'aménagement du territoire, afin d'améliorer la vie dans nos villes et nos banlieues et mieux préserver ainsi notre environnement. Il faut laisser un monde propre à nos enfants. Cette préoccupation est aussi un devoir pour un homme politique.
NON, la France ne doit pas se résigner. Je ne crois pas à la fatalité de l'échec.
Les Socialistes ont échoué dans la lutte contre les injustices. Aujourd'hui ils nous lèguent un pays épuisé, démoralisé, désorganisé.
Je vous propose d'agir, afin que Villeurbanne contribue au redressement de la France. C'est avec du travail, de la rigueur, du sérieux et la lutte contre le gaspillage qu'ensemble nous y parviendrons.
Ayons confiance en l'avenir. Nous allons réussir.
Dimanche je compte sou vous et Vous pouvez Compter sur moi pour Travailler au Service de Villeurbanne et de la timee
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU RHONE 6ème CIRCONSCRIPTION LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
IMPRIMERIE &LYON