Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges MESMIN
Député sortant Conseiller de Paris
Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques Inspecteur des Finances (e.r.) Ancien Directeur de l'équipement scolaire, universitaire et sportif au ministère de l'Education nationale Commandeur des Palmes académiques
Une équipe efficace pour le renouveau de la France
SUPPLEANT
Guy FLESSELLES Conseiller du XVIe arrondissement
Ingénieur civil des Ponts et Chaussées Gérant de sociétés Chevalier de l'Ordre national du Mérite
G.C. Conseils
UNION POUR LA FRANCE (RPR - UDF)
Georges MESMIN
Député sortant Conseiller de Paris
Elections législatives 21 mars 1993 - 14e circonscription de ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez, dans quelques jours, décider par votre vote de l'avenir de la France. Le choix est clair :
ou bien la poursuite du socialisme qui depuis plus de dix ans a fragilisé et divisé la France.
LE POUVOIR SOCIALISTE A AFFAIBLI LA FRANCE
Aujourd'hui les Français sont inquiets pour leur avenir.
L'insécurité grandit, l'incivisme s'accroît. La protection des Français est mise en cause. Les socialistes ont plongé la France dans une crise morale sans précédent. La justice ne peut plus remplir sa tâche. Les socialistes ont divisé la Nation.
ou bien l'engagement d'une politique de réforme qui rompra avec la logique de l'échec.
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE
Nous concluerons un pacte pour l'emploi qui réduira le coût du travail en allégeant les charges. Le salaire direct pourra ainsi s'accroître.
Nous donnerons la priorité à la formation. C'est la bonne voie pour réinsérer les cinq millions de Français aujourd'hui exclus de la vie active.
Nous mettrons fin au gaspillage des fonds publics. Nous relancerons les privatisations afin de désendetter la France et d'affecter les ressources nouvelles aux grands investissements publics. Nous relancerons la construction de logements grâce à des mesures fiscales incitatives.
Nous garantirons notre système de Sécurité sociale. Nous relancerons la politique familiale et consoliderons les régimes de retraite.
Nous libérerons l'Etat de tâches trop nombreuses. Il pourra mieux s'occuper de ses missions prioritaires : protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, contrôler l'immigration, assurer la sécurité des Français, restaurer la morale et le sens des responsabilités.
Nous construirons une véritable politique européenne, pour une France forte dans une Europe organisée, exigeant de ses partenaires le respect des règles d'une saine concurrence.
Dès le 21 mars, vous choisirez
UN HOMME QUE VOUS CONNAISSEZ QUI A PROUVE SON EFFICACITE
Au service des habitants du XVIe et des Parisiens
Conseiller de Paris, mon bureau est ouvert à tous. Je suis à l'écoute de mes concitoyens en difficulté.
Je n'ai jamais mesuré mes efforts pour essayer de faire triompher les justes causes.
Parmi les premiers, j'ai lutté pour la protection du cadre de vie à Paris, plaçant l'environnement au premier plan de mes préoccupations.
UN DEPUTE AU SERVICE DES FRANÇAIS
Député de l'opposition, je me suis opposé, sans défaillance, aux mesures proposées par les socialistes, qui ont conduit à la crise actuelle.
Au sein de la Commission de la défense, dans mes interventions sur les problèmes de politique extérieure, j'ai voulu préserver le visage d'une France forte, généreuse et soucieuse du respect des droits de l'homme.
Persuadé de l'efficacité d'une économie libre, qui permet à chacun de développer au mieux ses capacités et d'exercer pleinement ses responsabilités, j'ai la volonté, au sein d'une nouvelle majorité, libérale et sociale, de contribuer à rendre l'espoir à la France, à une France respectée dans le monde, à une France rassemblée.
Vous voulez, comme moi, remettre la France en marche. Vous voulez que votre vote soit efficace dès le ler tour.
Renouvelez-moi votre confiance. Vous pourrez compter sur moi.
Vu, les candidats
Georges Mesmin