Département de l'Indre
Elections Législatives de Mars 1993
· République Française
3e CIRCONSCRIPTION
"POUR PESER A GAUCHE" Michel FRADET
37 ans, Responsable Départemental de la diffusion de La Marseillaise du Berry
Suppléant : Claude LAUBIER 55 ans, Retraité EDF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Actuellement, votre vie est difficile : chômage, précarité, petit salaires, logement cher, ... C'est la consé- quence de la politique menée actuellement par le parti socialiste allié à la droite.
Vous voulez que ça change : vous avez raison.
Demain, si la droite revient votre vie sera encore plus difficile.
La politique de la droite sert l'intérêt des banques et des milieux privilégiés, pas celui de la majorité des Français. Son programme l'annonce : c'est la disparition du SMIC et la baisse des salaires, la généralisa- tion des petits boulots, des CES, de l'intérim ; c'est l'attaque accélérée contre la Sécurité Sociale, la retraite à 60 ans et les allocations familiales.
Avec la Droite, ce serait une vie encore plus dure : vous n'en voulez surtout pas.
Devant votre refus de la politique actuelle et votre rejet de la droite vous devrez éviter le piège tendu par la nouvelle recomposition politique annoncée par Michel ROCARD, regroupant les socialistes, les diri- geants écologistes et les politiciens centristes.
D'autre part les dirigeants écologistes négocient avec la droite leur éventuelle participation au gouver- nement : de ces magouilles politiciennes, vous ne voulez pas non plus.
Demain donc le Parti Communiste Français sera la seule force qui s'opposera à la droite et à ses projets. Et plus cette force pèsera dans la vie nationale, par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez entendus, meilleurs seront vos appuis pour vous défendre.
En utilisant le bulletin communiste vous ne direz pas forcément que vous êtes d'accord avec tout ce que dit et fait le parti communiste. Mais vous pouvez dire que vous voulez que ça change, que vous souhai- tez un rassemblement plus large, plus ouvert pour une issue neuve à gauche pour le Pays.
Votre vote signifiera qu'il faut tirer à gauche la politique française.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Assemblée Nationale, les actes des députés communistes confirment leurs paroles
Honnêteté :
Seul le groupe communiste à voté CONTRE l'amnistie des auteurs de fausses factures, le 22/12/89
Justice sociale :
Seul le groupe communiste a voté POUR les amendements sur l'augmentation du SMIC à 6.500 F, le 13/10/89 la réduction du temps de travail à 35 heures, le 11/12/89 la réduction de la TVA à 0,5 % sur les produits de première nécessité
Solidarité internationale, Paix :
Seul le groupe communiste a voté dans son ensemble CONTRE l'intervention de la France dans la guerre du Golfe, le 16/1/91
Services publics : Seul le groupe communiste a voté CONTRE l'éclatement des PTT, le 27/06/90
En décembre 92 les députés communistes, s'appuyant sur le mécontentement populaire ont obtenu deux mesu- res importantes :
· la création de commissions départementales auxquelles participent élus locaux, repré- sentants syndicaux et employeurs, qui auront la charge de contrôler l'utilisation des 235 milliards de fonds publics remis aux entreprises pour favoriser l'emploi et la formation
· l'interdiction de licencier sans proposer un plan de reclassement. Cette nouvelle loi a permis aux salariés de Hoover d'obtenir la suspension des licenciements qui les frappent.
ENSEMBLE NOUS POUVONS FAIRE AVANCER D'AUTRES CHOIX QUE CEUX QUI PRIVILEGIENT LES PUISSANCES D'ARGENT. NOUS EN AVONS LA FORCE.
Dans la diversité, nous avons eu la force de nous rassembler pour dire NON à Maastricht à 56 % dans l'Indre. Pourquoi pas demain se retrouver pour impo- ser une nouvelle politique conforme à nos intérêts ? Les communistes pour leur part soumettent au débat des propositions qui vont dans ce sens. En seraient bénéficiaires notamment les chômeurs, la jeunesse, le monde du travail.
Pour l'emploi
* utiliser autrement les 235 milliards publics prétendûment con- sacrés à l'emploi et qui servent aujourd'hui à le supprimer ou à le précariser
* prélever 50 milliards sur les plus-values boursières, les inves- tissements à l'étranger et les mouvements spéculatifs
* prélever 40 miliards sur le budget du surarmement et le consa- crer à la recherche, la formation, la mise en place de filières civiles déficitaires en France
* revaloriser les salaires et reconnaître les qualifications, notam- ment dans l'Indre pour maintenir la population et rendre performan- tes nos entreprises
* les conditions de travail doivent être améliorées, les droits et les garanties des salariés étendus ; le temps de travail réduit à 35 heures sans perte de salaire, c'est 2.200 emplois à créer dans l'industrie de l'Indre
* Il faut produire et créer français et pour cela investir d'abord en France. Dans l'Indre nous sommes producteurs de matières pre- mières (productions agricoles et forestières). D'immenses réseaux et filières peuvent se créer en amont et en aval (engrais, aliment bétail, machines d'exploitation, conserveries, usines à diester, menuiseries industrielles ... ).
Pour une politique de progrès social :
* aucun salaire en-dessous d'un SMIC à 7.500 F
* déclarer le logement obligatoire pour tous et interdire définiti- vement les expulsions, les coupures de courant et de gaz,
* la taxation à 15 % (comme pour les salaires) des revenus bour- siers rapporterait 65 milliards à la sécurité sociale
* réforme de la Taxe Professionnelle basée sur le chiffre d'affaire et favorisant la création d'emplois
* allègement des charges financières des PME, des petits arti- sans, commerçants, agriculteurs, victimes des pressions des gros- ses entreprises et des banques
* mettre bon ordre aux cadeaux fiscaux aux grosses entreprises (100 milliards en 6 ans)
Pour la protection et la valorisation de l'environnement :
L'eau, l'air, la terre, le bruit ... leurs qualités nous préoccupent. Que de création d'emplois possibles pour préserver l'avenir de la pla- nète et la qualité de la vie des hommes ! Que de problèmes à résou- dre dans l'agriculture, dans nos usines, dans nos villages et nos vil- les ! Ils s'appellent friches, déchets, transports en commun, nitrate, désert rural. Leur solution : la démocratie partout. L'obstacle, pres- que toujours L'ARGENT. Les communistes ont des propositions qui sont à discuter.
C'est au Premier Tour, le 21 mars, en votant communiste que vous exprimerez : votre rejet de la politique actuelle, de la Droite et de l'extrême droite votre volonté de faire du neuf et de peser à gauche. Vu, le candidat.
SPEC CHATEAUROUX