DÉPARTEMENT DU CHER - 1e CIRCONSCRIPTION - MARS 1993
ENTENTE DES ECOLOGISTES
AVEC Joël CROTTÉ
Président Départemental des Verts
Suppléante : Viviane SIMÉON
? O
UN HOMME NEUF DES SOLUTIONS SAINES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
TRANSPORT Développons les transports publics.
Favorisons le doublement des routes plutôt que la création des autoroutes. Utilisons le rail pour les marchandises.
ÉNERGIE
Stoppons la création d'autres centrales nucléaires. Incitons à l'utilisation des énergies renouvelables (photopiles, capteurs solaires ... ).
DÉCHETS
Privilégions le tri sélectif, premier acte concret de la chaîne de traitement. Créons un plan départemental coordonné de gestion des déchets.
AGRICULTURE
Incitons à la reconversion vers des pratiques moins intensives et moins polluantes.
Préservons les exploitations familiales dans des campagnes vivantes.
EMPLOI
Donnons priorité aux politiques locales d'emploi. Réduisons le temps de travail. Créons des emplois de proximité.
l'écologie : les verts
Avec Joël CROTTÉ, donnez du VERT à l'Assemblée.
GENERATION ECLPOLE
Avec Antoine Waechter et Brice Lalonde
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts
L.C.L. Bourges - 48.24:45.31