Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de la Mayenne ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 3e Circonscription
UNION POUR LA FRANCE
Candidat unique de l'Opposition Nationale (UDF - RPR)
Roger LESTAS
Député sortant (app. UDF) Conseiller Général Maire de Fougerolles-du-Plessis
Philippe SERRE
Secrétaire départemental du Rassemblement Pour la République - Laval Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1988, vous m'avez renouvelé la confiance que vous m'aviez accordée en 1981 pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Au cours de ces deux mandats passés dans l'opposition, j'ai pu défendre à de nombreuses reprises les intérêts de notre département et de ceux qui en sont les acteurs économiques et sociaux.
Le prochain mandat, si vous le voulez, sera celui d'un député de la majorité qui participera avec conviction au redressement de notre pays, après 10 années d'une gestion socialiste dont vous avez, à de nombreux titres, subi les conséquences sur la situation du monde rural, sur l'emploi, sur la morale publique ...
Par son découpage rural et urbain, notre circonscription a besoin d'une équipe solidaire et compétente, au service de tous.
Je soutiens le programme raisonnable qui vous est présenté par les formations de l'opposition nationale, et vous pouvez être assuré que je saurai défendre les amendements nécessaires pour promouvoir l'intérêt des mayennais.
... / ...6 grands projets pour la FRANCE :
· Retrouver le chemin de la création d'emplois et de la croissance économique, en allégeant les charges et les contraintes des petites entreprises, par des mesures d'urgence pour le bâtiment et les travaux publics, en assurant les conditions d'une nouvelle croissance.
· Un enseignement plus efficace, une plus grande égalité des chances, en assurant une plus grande autonomie aux établissements scolaires, en créant une véritable filière de l'enseignement technique et professionnel, défendre l'école rurale ...
· Reconstruire l'Etat et partager les responsabilités, assurer une meilleure sécurité, restaurer le bon fonctionnement de la justice, décentraliser les décisions et gérer au plus proche.
· Equilibrer les chances de développement et aménager le territoire, établir un pacte d'avenir pour l'agriculture et le monde rural, mettre en place une véritable politique pour la ville, répondre aux défis de l'environnement, instituer un délit d'atteinte à l'environnement.
· Renforcer la cohésion sociale, en responsabilisant ses acteurs, par l'autonomie des organismes sociaux, en garantissant les retraites, en conciliant mieux vie familiale et vie professionnelle, en aidant les personnes âgées dépendantes, en facilitant l'insertion des handicapés.
· Donner une nouvelle ambition à la France, en affirmant sa place dans le monde, en adaptant notre défense, et promouvoir une Europe moins technocratique et plus démocratique.
Seule, votre volonté massivement exprimée de soutenir les formations de l'opposition nationale (UDF-RPR) permettra la mise en œuvre d'une nouvelle politique, car tout retard hypothèque gravement l'avenir de la France et de chacun d'entre nous, alors que 5 millions de nos compatriotes sont exclus d'un véritable emploi.
Roger LESTAS Philippe SERRE Député sortant Suppléant
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION NATIONALE (UDF - RPR)
YVES-NOEL DUROY IMPRIMERIE - 53100 Mayenne
Sciences Po / fonds CEVIPOF