Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 5 eme Circonscription de la SOMME
UNION POUR LA FRANCE
Suppléant STEPHANE DEMILLY
29 ans, marié, 1 enfant Maire d'ALBERT Conseil en Communication d'Entreprise.
GAUTIER AUDINOT
35 ans, marié, 3 enfants Député sortant Vice-Président du Conseil Régional de Picardie Administrateur de Sociétés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL VOUS ECOUTE, IL VOUS DEFEND.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Dimanche prochain, vous allez voter pour le Premier Tour des Elections Législatives. Cette élection décidera pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est simple : souhaitez-vous la continuité de la politique menée depuis 1981 ou au contraire, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique ?
Les graves problèmes que connaît aujourd'hui la France ne sont pas le fruit de la fatalité, ils sont le résultat d'une mauvaise politique. Soyez assurés que dans chaque secteur et malgré les difficultés, il y a quelque chose à faire pour améliorer la situation :
- Il dépend de nous de réanimer l'activité économique en stimulant des secteurs en difficulté tel le bâtiment ou celui des grands équipements.
- Il dépend de nous d'engager un programme de baisse des charges qui asphyxient les P.M.E. potentiellement créatrices d'emplois.
- Il dépend de nous de redonner vie au monde rural et sauver notre agriculture.
- Il dépend de nous de rénover l'Education Nationale, diversifier les filières de formation, rendre leur attrait à l'enseignement technique et professionnel, à l'apprentissage.
- Il dépend de nous de faire preuve d'imagination pour mieux aménager le temps de travail, développer le travail à temps partiel, instituer une réelle retraite choisie et non subie, promouvoir la participation des salariés.
- Il dépend de nous de faciliter le développement des nouveaux métiers dont notre société a besoin pour améliorer la sécurité des enfants, aider les personnes dépendantes, protéger l'environnement. - Il dépend de nous de restaurer notre Justice et de lutter contre l'insécurité.
Dans la circonscription, avec Stéphane DEMILLY, nous vous écouterons, nous vous informerons, nous vous aiderons.
Je continuerai, comme je le fais depuis 5 ans, à travailler au développement de notre circonscription en partenariat avec les élus, les socio-professionnels et le monde associatif, à visiter les communes, à tenir des permanences sociales et résoudre les problèmes de chacun, sans distinction aucune, avec l'efficacité et le dévouement que vous connaissez.
Ensemble, nous ferons de notre circonscription, un lieu de vie prospère, dynamique, où il fait bon vivre.
Vous savez que vous pouvez compter sur moi- Bien Amicalement.
LE 21 MARS VOTEZ UTILE, VOTEZ AUDINOT.
Imp. JPL HAM A.C. 88 B 107
Vu le candidat,