Sciences Po / fonds CEVIPOF
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 6ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE ET MARNE UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
AGNES LE ROULIER
suppléant MARC PHILIPPE
Chers concitoyens, chères concitoyennes
En me lançant dans cette campagne, je veux simplement montrer qu'il y a une place pour celles et ceux qui en ont assez d'entendre ou de voir des "professionnels de la politique ou de l'écologie", se battre par des mots interposés et se rejeter les responsabilités pour ne plus agir. Il faut agir pour changer la vie.
Je ne veux pas être Présidente de la République ni Ministre, mais je veux que ça marche! Depuis de nombreuses années je défends la qualité de la vie dans le nord Seine et Marne sur le terrain, tous les jours, sans faire de bruit. Je fais partie du monde du travail , de la famille et des associations.
J'ai 39 ans, je suis mariée et j'ai 3 grands enfants. Je suis membre et présidente de nombreuses associations locales culturelles, sociales et touris- tique. Je partage les préoccupations des habitants du nord Seine et Marne. J'habite Rouvres, près de Dammartin en Goële depuis 14 ans.
Notre région doit conserver son aspect actuel où alternent collines boisées, terres cultivables, villes et villages. Le développement de Roissy est une chance pour la création d'emplois et le développement économique, à condition que l'on développe les moyens de transports en commun pour rapprocher le travail du domicile. Pour prévenir la délinquance, nous devons plus que jamais réapprendre à vivre ensemble. Pour dissuader for- mons des demandeurs d'emplois pour devenir les "Gardiens de la Paix" , les gardes-champêtres, proches des gens et pouvant les aider en toutes cir- constances.
Il n'y pas de solutions toutes faites à la crise actuelle. Il faut addition- ner nos qualités, nos différences, nos expériences, et nos volontés. Prenons en main nos affaires.
L'écologie est une conception plus ouverte, plus riche, plus globale, plus honnête de notre environnement par rapport aux autres.
Je pratique la politique autrement . La vie de la Cité et la chose publique me passionnent . Parce qu'elles conditionnent tout autant notre pré- sent que notre futur. Parce qu'elles sont l'essentiel : la rencontre avec les autres.
Agissons ensemble Pour changer la vie
Agnès Le ROULIER.ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF