Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SARTHE - 5e Circonscription
Claude MAUPAY
Conseiller forestier, 51 ans, 3 enfants Maire de René
Le 21 mars c'est le printemps, c'est à dire le réveil de forces neuves; le 21 Mars, c'est aussi un jour d'élection.
Votre vote sera une épreuve de vérité: nous ne pouvons oublier tous ceux, toutes celles qui dans notre société sont des exclus, des sans voix, sans logement, sans travail. Nous ne pouvons oublier tous ceux, toutes celles, qui risquent de ne recevoir toujours que la part du pauvre.
L'exploitation insensée de la terre et des hommes est un scandale.
Je vous invite par votre vote, à vivre avec moi le printemps comme une espérance. Avec vous , je veux croire que les dangers qui menacent notre vie, dans nos villes et dans nos campagnes, ne sont pas une fatalité.
Nous pouvons:
- écouter et favoriser les initiatives des citoyens - mettre fin au carriérisme des professionnels de la politique
- lutter contre le désert de nos campagnes
- épanouir notre patrimoine culturel et naturel.
Le projet que je veux soutenir avec vous: inspirer une manière neuve de produire, de consommer, de travailler, de vivre, de faire de la politique.
Le 21 Mars, c'est le printemps, pensez y en votant!
Claude MAUPAY
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLEANT: Gérard CLEMENT
45 ans, 4 enfants,Informaticien, Conseiller Régional co-élu (Vert).
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOG E
l'écologie :
les verts