ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4EME CIRCONSCRIPTION DU HAUT-RHIN
Jean-Claude Delbarre Marcel Kientzy
Allianz der Franzosen für den Fortschritt
Ein neuer Aufschwung für die Linken.
Ein überraschendes Motto ?
Wie Sie auch, bin ich mir der Schwierigkeiten bewußt, in denen sich fast alle europäischen Länder befinden.
Wie Sie auch, weiß ich, daß noch vieles zu tun ist, was die Arbeitslosigkeit und die sozialen Gleichberechtigungen anbelangt.
Ich bin jedoch meiner Hoffnung und meiner Ansichten überzeugt.
Die Linke hat seit 1981 gute Arbeit geleistet.
Was man nicht zu leicht vergessen darf :
Altersrenten mit 60, Gleichberechtigkeit für alle im Bereich der Krankenversicherung, Belastung der hohen Ver- mögen, Verringerung der Arbeitszeit, RMI, Dezentrali- sierung, Aufbau Europas, Fortschritte im Erziehungs- und Kulturwesen sind Tatsachen geworden.
Tatsachen, die man noch verallgemeinern, auch manch- mal anpassen muß.
Aber Tatsachen, auf die man nicht zurückgehen darf.
Die Rechtsparlamentarier haben diese Fortschritte jahre- lang verworfen. Und heute wollen sie ihr Motto daraus ma- chen !
Deshalb muß die Linke in unserem Land immer noch ihr Wort zu sagen haben.
Die Linke steht zu ihrer Bilan?
Die Arbeitslosigkeit bleibt leider das Hauptproblem, in Frankreich sowie in allen europäischen Ländern : unsere
Maßnahmen und Bemühungen sollen weitergeführt wer- den.
Die Inflation ist bemeistert, das Haushaltsdefizit besser beherrscht als in den Nachbarnländern. Der Franc ist stark und kann nur unsere Unternehmen unterstützen. Die aufgebrachten Maßnahmen für Weiterbildung und For- schung sind voller Bedeutung für die Konkurrenzfähigkeit unserer Arbeitskräften.
Dies alles soll weitergeführt werden, damit die Arbeits- losigkeit verringert werden kann.
Die Linke ist Ideenreich. Sie hat ein Projekt.
·Dieses-Projekt, dessen Inhalt Ihnen schon klar liegt, ist längst bekanntgemacht worden :
· die Vollbeschäftigung, die man mit allen Wegen errei- chen muß. Aufteilung der Arbeitszeit, Entwicklung der benötigten Berufe im Zusammenhang mit dem sozialen Bedarf.
· die Umwelt, für die schon vieles gemacht worden ist, und die unsere stete Sorge sein muß. Umweltschutz und Wirtschaftswachstum können gleichzeitig geführt werden.
Alle Systemideologien stürzen ein,
sowohl im Osten wie auch in Westen und eine Krise des politischen Wesens steht vor der Tür.
Weil sie viele Hoffnungen vertreten, haben die Frauen und die Männer der Linken noch ihre volle Rolle zu spielen. In ganz Europa. Sie dürfen sich nicht nur wegen eines Wahlgangs gegen die Außenwelt verschließen.
Die Linke muß mit allen Kräften des Fortschritts mitarbei- ten und auf sie zählen wollen, um ein gemeinsames Werk aufzubauen, was Wirtschaft, Umwelt, soziales Wesen und
Sciences Po / fonds CEVIPOFEin neuer Aufschwung hinter den Vorschlägen von Jacques Delors und Michel Rocard.
Diese Vorschläge beschränken sich nicht auf den kom- menden Wahlgang.
Dieser Wahlgang ist jedoch ein erster und wichtiger Termin für die Zukunft.
Mit Jacques DELORS, Leidenschaftlich für Europa und den sozialen Dialog
Ich erwarte von Ihnen, daß Sie durch Ihre Stimmabgabe am 21. und 28. März der Linken einen neuen Aufschwung geben.
Mit Michel ROCARD, ein bewußtes und offenes Streben nach Vereinigung
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Einige Vorschläge, unter vielen anderen
· Arbeitslosigkeit und Vollbeschäftigung :
Aufteilung der Arbeitszeit ; Initiative für ein europäisches Wirtschaftswachstum ; Erschaffung neuer Arbeitsstellen, die für das lokale Bedürfnis des Dritten Alters Vorsorge treffen sollen.
· Umweltschutz :
Reform der öffentlichen Meinungsumfragen ; Politik der Umwelt ; Belastung der Umweltverschmutzer ; freiwilliger Zivildienst für die Umwelt ; Unterstützung der sauberen Technologie und der wiederverwertbaren Energiequellen.
· Erhaltung der erworbenen Sozialmassnahmen :
Garantierte Sozialdeckung für alle ; Erhaltung der Alters- rente mit 60 ; Finanzierung der Krankenkasse durch einen Solidaritätsfonds.
· Bekämpfung der Ungleichheiten :
Eine allgemeine Erziehungs- und Kulturpolitik ; eine ge- rechtere Zugänglichkeit zur Sozialwohnungen ; mehr Solidarität mit den benachteiligten Gegenden.
Ein Abgeordneter ist ein Gewählter, der sich auch für seinen Wahlkreis einsetzt
Da ich seit langern Gemeinderat bin und eine bedeutende Erfahrung durch meine Mandatszeit im Regionalrat bekam, habe ich eine gute Kenntnis der lokalen Probleme. Man hat mir sogar karikaturenhafte Aussagen zugeschoben, be- sonders was den Flughafen betrifft, dessen dritte Piste ich wäh- rend dieser Kampagne nie verteidigt habe. Welches sind meine Vorschläge ?
Flughafen :
Die Vergrösserung des Flughafens soll auf die reellen Bedürfnisse beschränkt werden. Dazu soll eine neue, objektive und gerechte Meinungs- umfrage geführt werden.
Grenzgänger :
Mithilfe in der Solidarität durch die CSG. Aber « auch Gleichberechtigung, was das Arbeitslosen- geld anbelangt.
Verkehrsmittel :
Unterstützung der alternativen Verkehrsmittel, mit einem Vorrecht für die öffentlichen Verkehrs- mittel.
Petite Camargue :
Vergrösserung der aktuellen Petite Camargue, um ein endgültiges und garantiertes Naturschutz- gebiet zu gründen.
Imprimerie P. BIELER S.A. - 68330 Huningue
Vulo candidat ☐ ☒ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 4EME CIRCONSCRIPTION DU HAUT-RHIN
Jean-Claude Delbarre Marcel Kientzy
Alliance des Français pour le progrès
$
Un nouvel élan pour la gauche.
La phrase peut surprendre.
Je sais, comme vous, les difficultés, qui sont celles de la quasi totalité des pays de l'Europe.
Je sais, comme vous, les efforts qu'il nous reste à accom- plir pour l'emploi, pour la lutte contre toutes les inégalités. Je garde, cependant, espoir et conviction.
La gauche a, depuis 1981, bien travaillé.
Certaines des réformes mises en chantier sont tellement devenues familières que nous risquons d'avoir la mémoire courte.
La retraite à 60 ans, la sécurité sociale également mainte- nue pour tous, la fiscalité renforcée sur les grandes for- tunes, la diminution du temps de travail, le RMI, la décen- tralisation, la construction de l'Europe, les progrès de l'éducation et de la culture : il s'agit là d'acquis fondamen- taux.
Il nous faut les étendre encore, les adapter parfois, mais d'abord, toujours, les confirmer.
Par quel miracle la droite qui, durant des années, a refusé par ses votes à l'Assemblée la quasi totalité de ces avan- cées, s'en ferait-elle demain le défenseur ?
Voilà pourquoi une gauche capable de peser sur la vie du pays est nécessaire.
La gauche n'a pas à rougir de son bilan.
Certes, l'existence du chômage doit être, constamment, un appel à la modestie et à la poursuite de l'effort, comme partout en Europe.
Mais l'inflation maîtrisée, les exportations renaissantes, le franc respecté et fort qui allège le poids de ce que doivent supporter nos entreprises, les capacités humaines forti- fiées par l'effort de formation et de recherche, tout cela est un socle. A partir de ces combats gagnés, on peut, tra- vailler pour, patiemment, restaurer l'emploi.
La gauche n'est pas à court d'idées. Elle a forgé un projet,
Ce projet, je l'ai fait massivement distribuer. Les objectifs qui l'animent, vous les connaissez à présent :
· la recherche de l'emploi, par cent chemins obstinés, parmi lesquels le partage du temps de travail et le déve- loppement des métiers de proximité, adaptés aux besoins sociaux.
· l'environnement, pour lequel un travail considérable a été accompli, qu'il nous faut placer au cœur de toutes nos décisions et qu'il est possible de concilier avec une crois- sance maîtrisée.
Toutes les doctrines systématiques s'écroulent :
le communisme étatique à l'Est, le libéralisme sans rete- nue en Angleterre ou aux USA. La crise du politique nous guette.
Héritiers d'une longue histoire, les hommes et les femmes de gauche ont, dans toute l'Europe,un rôle à jouer qui ne s'arrêtera pas le soir d'un scrutin.
Ils ne peuvent le faire en se repliant sur eux-mêmes.
La gauche doit savoir écouter les aspirations nouvelles, dialoguer avec les autres forces de progrès si elles aussi acceptent de privilégier ce qui rassemble sur ce qui divise.
Le temps est venu d'une ambition commune, cherchant à concilier progrès économique, respect de l'environne- ment, dialogue social et solidarité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn nouvel elan est ne, symbolise par Les propositions de Jacques Delors et de Michel Rocard.
Son enjeu va bien au-delà des seules élections de mars, mais ces élections en sont cependant une importante et première étape.
Je vous demande, par votre choix des 21 et 28 mars, de donner vie au nouvel élan de la gauche.
Avec Jacques DELORS, la passion de l'Europe et du dialogue social
Avec Michel ROCARD, une démarche lucide et ouverte de rassemblement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quelques propositions, entre cent autres
· le chômage et l'emploi :
partage du temps de travail, initiative européenne de croissance, création de nouveaux emplois locaux, dirigés en particulier vers des besoins sociaux (3ème âge)
· le respect de l'environnement :
réforme des enquêtes publiques, politique du paysage, fiscalité frappant les pollueurs, service civil volontaire pour l'environnement, soutien aux technologies non polluantes et aux énergies renouvelables
· le maintien des acquis sociaux
protection sociale assurée également à tous, consolida- tion de la retraite à 60 ans, financement de la sécurité so- ciale par un fonds de solidarité
· la lutte contre les risques d'inégalité
poursuite de l'effort national d'éducation et de culture, pro- motion du logement locatif social, aides aux territoires ru- raux et urbains en difficulté
Mais un député, c'est aussi un élu qui se bat pour sa circonscription.
Elu municipal depuis longtemps, fortifié par l'expérience d'un mandat au Conseil Régional, j'aime la défense des dossiers, le travail local.
On a parfois caricaturé ce que j'ai dit : ainsi, pour l'aéroport, dont je n'ai jamais défendu, au cours de cette campagne, l'idée de la troisième piste.
Voici ce que je vous propose :
Aéroport:
refus des projets actuels d'agrandissement pour se limiter aux seuls besoins réels, sur la base d'une étude nouvelle, offrant toutes les garanties d'objectivité et d'impartialité.
Frontaliers:
en contrepartie de l'égalité de devoirs par la CSG, égalité de droits par de plus justes indemnités de chômage.
Transports:
efforts soutenus pour des transports diversifiés, à l'intérieur de notre secteur et vers Bâle, avec une priorité pour les transports en commun.
Petite Camargue:
extension de l'actuel périmètre de la réserve, garanti de manière définitive.
Vu le candidat ☐ ☒ ☒ ☐