Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 1e Circonscription
financiers ... ) l'en a détaché.
Jean-Marc CHAFFRINGEON
Depuis 1976, au sein de différents mouvements écologiques, Jean-Marc CHAFFRINGEON travaille pour des relations authentiques entre l'homme et son environnement.
Dès 1980, il a des responsabilités dans divers mouvements pour la Paix et le désarmement. Lucide, il défend ou réclame l'intervention énergique des Nations Unies lorsque les Droits de l'homme sont bafoués. Il a été respon- sable et animateur d'un club de réflexion socialiste. Mais les carences so- ciales du pouvoir actuel (accroissement des inégalités, chômage ... ) et ses défaillances morales (progression des ventes d'armes, scandales politico-
Membre de Génération Ecologie depuis sa création, Jean-Marc CHAFFRINGEON fera des propositions pour lutter contre le chômage en redistribuant l'emploi et en orientant l'économie vers l'Environnement, créateur de nouvelles activités. Ses autres priorités : renouer avec le civisme, assurer une plus grande autonomie des ci- toyens, défendre et améliorer la qualité de vie quotidienne.
Instituteur depuis une douzaine d'années, il est dans sa classe tous les matins. Le reste du temps, il dirige une entreprise d'insertion. Il met ainsi au quoditien ses compétences et son expérience du monde de l'économie et de l'éducation au service de l'emploi, de la solidarité et des nouvelles générations.
Divers : 33 ans , marié, deux enfants. Formation : secondaire technique, IUT Gestion Lyon 1, Ecole normale de Lyon, Sciences-Po (Lyon). Issu d'une famille nombreuse et modeste, Jean-Marc CHAFFRINGEON vit et travaille dans la première circonscription.
Suppléante : Cécile FRANC-COTTIN, 41 ans, mariée, trois enfants, native du 5e arrondissement. Licenciée en sciences humaines, elle a enseigné cinq ans en Afrique. Elle sait combien son cruciaux les pro- blèmes du Tiers-monde pour l'avenir de notre planète
Cécile FRANC-COTTIN a participé à la création d'un commerce dans le vieux Lyon : une librairie. Ancienne membre des Amis de la terre, elle est co-fondatrice de Génération Ecologie Rhône. Elle est la première femme sur la liste "Union Ecologie" (élections du Conseil Régional Rhône Alpes de mars dernier). Cécile FRANC-COTTIN est convaincue que l'écologie est la voie vers une société plus humaine pour l'an 2000.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCO E
L'ÉCOLOGIE : les verts