BORLOO-OXYGENE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des hommes libres
Patrick DERMAUX Marcel VALINGOT ☐DES HOMMES LIBRES
Des candidats indépendants, sans étiquette politique.
Patrick DERMAUX Docteur en Médecine, habitant Vimy depuis 20 ans, 46 ans, marié, 3 enfants.
Marcel VALINGOT Adjoint au Maire de Neuville Saint Vaast, 56 ans, marié, 1 enfant.
Tout va mal. Nous sommes tous moroses, nous assistons impuissants aux vagues de licenciements, nous ne pouvons plus rassurer nos enfants sur leur avenir, notre pays est en crise économique et morale. Il est grand temps que des hommes neufs, courageux, compétents et honnêtes réagis- sent pour apporter de l'oxygène dans la vie politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agence Commerciale Graphique - DAINVILLE - Tél 21.71.51.20
Votez l'Espoir Votez DERMAUX Vous aurez un député QUI :
Est présent à l'Assemblée Nationale car je suis contre le cumul des mandats des politiciens professionnels.
Lutte contre la corruption, les magouilles, les scandales qui discréditent les partis traditionnels de gauche comme de droite.
Lutte contre l'insécurité dans les villes et les campagnes.
Lutte contre le chômage, la précarité et le problèmes des sans abri.
Propose une politique volontariste de relance économique pour lutter contre la récession.
Préconise la constitution d'une "Forteresse Europe" pour lutter contre un ultra libéralisme que nous imposent les Etats-Unis et le Japon.
Se bat contre la technocratie, la bureaucratie, la paperasserie tout ce qui désespère le quotidien.
Défend les artisans, commerçants, professions libérales, PME, PMI, les seuls vrais créateurs d'emplois.
Gagne la bataille de l'agriculture française.
Prouve qu'on peut faire autrement.
RÉAGISSEZ, VOTEZ et dites STOP à la récession et à la corruption!
De l'Oxygène pour la France