Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 8 circonscription de la Gironde Elections législatives - Mars 1993
Dr Jean-François Acot-Mirande Conseiller municipal d'Arcachon
Bernard Donnève Maire de Bourideys
Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D ans la crainte d'une société fragmentée que nous prépare la droite et pour éviter le retour des ravages du libéralisme économique, je vous propose des choix clairs :
· Rendre une économie, déshumanisée par l'automatisation, compatible avec une activité pour tous, avec le temps choisi et le travail partagé
· Construire une école qui accueille chaque enfant et le prépare à trouver sa place dans un monde en perpétuelle évolution
· Consolider notre protection sociale pour qu'elle soit en mesure de faire face aux progrès de la vie et aux risques nouveaux de l'existence
· Redonner à nos concitoyens confiance dans leur justice - une justice qui fonctionne, qui est respectée - et dans une sécurité améliorée
· Reconquérir l'espace national par l'aménagement du territoire et la défense du monde rural - Reconquérir l'espace urbain sur l'argent, le béton et la pollution pour que l'homme y retrouve tous ses droits.
Tout ce que l'Histoire de l'Humanité a pu produire de bon est venu d'un combat continu en faveur de la liberté, de la justice et de la solidarité. Autour de ces valeurs, loin de la politique politicienne, loin des ambitions personnelles, n'ayant d'autre intérêt que le vôtre, je vous propose une alliance pour rénover la politique, trouver ensemble les solutions pour changer la vie, aller de l'avant et conserver l'espoir.
Ensemble, Constructions note avenue et celui de nos enfants - Ir Acor humide
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
H. B. Impressions Bordeaux