Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
10™e Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
Agir localement c'est bien ... mais est-ce suffisant ? Depuis plus de vingt ans, Michel- Antoine Callens sillonne nos com- munes pour traiter de nombreux problèmes ou alerter la population :
· Comme à Linselles lors d'une pollution de l'air provoquée déli- bérément par un imprimeur sans scrupule ;
· à Bousbecque pour la fermeture d'une décharge obtenue grâce à l'intervention des Verts,
· à Halluin, contre les bruits des entreprises Gallo,
· à Roncq pour la préservation de nos espaces naturels ou pour détecter la présence de métaux lourds dans la Becque,
· à Tourcoing contre les dangers causés par le stand de tir, la pollu- tion provoquée par Electro Nickel ou la destruction d'un parc public (Epidème),
· si on ajoute à cela le problème du traitement du chrome de l'au- toroute, la découverte des trans- formateurs au pyralène, l'abandon des friches industrielles ou les analyses de l'eau ... On mesure les limites du dévouement quotidien :
Cituation & Ensemble · Arras · 21.71.53,33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Certains dossiers ne pourront pas être traités de manière totalement satisfai- sante tant qu'il n'y aura pas de députés écologistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quotidien des associations ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véritable politique globale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la société française et de la planète tout entière.
Nathalie Vendamme et Michel-Antoine Callens
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Michel-Antoine Callens & Nathalie Vendamme (suppléante)
l'entente des écologistes
Michel-Antoine Callens, est né et habite à Tourcoing. Enseignant puis directeur d'une Maison des Jeunes et de la Culture, il est responsable de plu- sieurs associations dont le Mouvement Ecologique du Nord (au sein duquel il occupe la place de Président), Multicyclages Industrie qui emploie une vingtaine de personnes en réinsertion et l'Institut Régional de Formation à l'Environnement.
C'est lui qui a lancé la vaste opération de récupération de vieux réfrigérateurs afin d'en extraire les fluides fri- gorigènes (C.F.C.) qui détruisent la couche d'ozo- ne. Chaque jour, il parcourt la région en réponse aux appels des particuliers ou des communes pour des problèmes liés à l'environ- nement.
Nathalie Vendamme, est née à La Bassée et habi- te à Tourcoing. Elle travaille au service environnement du Mouvement Ecologique du Nord. Jeune militante écologiste, elle est adhéren- te des Verts depuis 92. C'est une spécialiste de la récupération de piles au mercure. Elle a organisé un service de placement des boîtes de piles au mercure dont 5000 ont été distri- buées dans la communauté urbaine de Lille.
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
AVEND
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
L'écologie : les verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille - 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé