Sciences Po / fonds CEVIPOF
René Magne, Conseiller Régional, Président fondateur de Francécologie, Conseiller municipal de Villepinte
1940/42 : Déporté - évadé
1942/44 : Combattant volontaire de la Résistance, Armée Secrète. Réseau France Combattant
1944 : Comité Parisien de Libération
1945 à 1953 : plus jeune Conseiller Municipal de France à Drancy
1945/1952 : mission au ministère du Ravitaillement
1946 : formation au méthodes d'éducation active et nutritionnelle CEMEA
1946 : fondateur et Secrétaire Général de la Fédération Nationale des Directeurs Diplômés de Colonies de Vacances
1950 : combat contre les additifs alimentaires allergéniques et cancérigènes
1965 : lutte contre les nuisances des projets autoroutiers
1977 : création de comité de défense contre les nuisances autoroutières - Villepinte-Sevran- Livry-Clichy-Montfermeil-Gagny, etc ...
1977 : pour la première fois en Seine Saint- Denis, élu Maire-adjoint Ecologiste
1978 : action contre les décharges d'ordures à Livry-Neuilly Plaisance-Villeparisis-Vaujours
1981 : action en faveur de l'électrification des pare automobiles administratifs
1982 : membre du comité des sages pour le Livre Blanc de la Seine Saint-Denis, lutte contre le bruit des autoroutes
1984 : action pour la sauvegarde des massifs forestiers Sevran-Vaujours-Coubron-Clichy- Tremblay-Villepinte, militant associatif aux usagers du Parc Poudrerie
1990 : fondateur de Génération Ecologie avec Brice Lalonde
1991 : Conseiller Municipal de Villepinte
1992 : Conseiller régional Génération Ecologie
1992 : action en faveur des transports en commun
1993 : Président fondateur de Francécologie. n'appartient à aucun parti politique
LA POLLUTION DES HOMMES N'A PAS DE FRONTIERES SOUVENEZ-VOUS DE TCHERNOBYL
Elections législatives du 21 mars 1993 11ème circonscription Communes de Sevran Tremblay-en-france Villepinte
FRANCÉ COLOGIE
alliance pour l'écologie et la démocratie
Madame, Monsieur,
Pourquoi les candidats "Francécologie".
Nous refusons toutes les combines politiciennes qui se font jour au sein de certaines formations écologiques dont leur seul objectif est de se servir de votre vote pour obtenir des postes ministériels. L'Ecologie, la vraie, celle qui respecte les hommes et la nature n'a rien à voir avec les batailles d'ambition personnelle. Nous nous représentons devant vous tels que nous sommes honnêtes et sincères pour un programme efficace.
La baisse des revenus, l'augmentation corrélative des charges engendrent des difficultés financières inextricables pour beaucoup d'acteurs économiques qui se retrouvent dans des situations personnelles et familiales souvent irrémédiables (procédures, saisies ... ).
Pour maintenir leurs activités, éventuellement l'emploi de personnes et éviter notamment la dégradation du tissu familial, nous nous engageons, si nous sommes élus , à proposer immédiatement que les pouvoirs publics mettent en place une loi d'exception pour endiguer la misère et qui comporterait :
1) Un moratoire d'une durée qui sera fonction des capacités nationales de la reprise économique, ce moratoire aura pour effet de neutraliser immédiatement toute procédure en suspendant le règlement des dettes de toute nature.
2) La création d'une caisse de garantie qui informera, guidera et prendra en charge les situations délicates, les plus urgentes et définira un échéancier des dettes en fonction des critères sectoriels de reprise.
René MagneConsidérant que l'écologie est la science qui étudie les conditions d'existence des êtres vivants et les interactions qui existent entre ces êtres vivants et le milieu extérieur, les candidats de Francécologie se proposent:
Sciences Po / fonds CEVIPOF
2M impression
Gisèle Perruchot Hastings, animatrice botanique, suppléante.
1 Lutter contre toutes les formes de pollution, tant dans la chaine agro-alimentaire qu'atmosphérique,
2 Développer, utiliser les énergies renouvelables non polluantes,
3 Développer les transports en commun confortables et sécurisants,
4 Améliorer l'habitat, imposer le droit au logement pour tous, sans distinction de ressources,
5 Vulgariser les connaissances humaines pour une meilleure compréhension des actions à mener pour atteindre l'indispensable respect de la vie sur notre planète :
a) d'ouvrir l'école sur la vie : moins de 10% des enfants bénéficient des séjours de classes transplantées,
b) de créer des classes écologiques (Classe Nature). Permettre aux enfants de vivre une véritable expérience sociale, éducative, de futur citoyen, à part entière, respectant l'environnement,
c) de poursuivre les démarches en cours pour aboutir à l'installation d'un IUT d'environnement, à caractère national dans le Parc National Forestier de Sevran.
6 Soutenir les jeunes dans les quartiers par des actions valorisantes,
7 Agir préventivement contre drogue et délinquance, redonner confiance,
8 Ne jamais casser le fil tenu qui relie la jeunesse au monde adulte en créant des Conseils Municipaux d'adolescents,
9 Respecter les DROITS du citoyen indissociables de ses DEVOIRS envers la société,
10 Donner la parole aux citoyens pour une vraie démocratie participative,
12 Partager progressivement le temps de travail sans diminution des plus bas salaires,
13 Respecter les avantages acquis des salariés et retraités,
14 Relancer la production (sans productivisme) et sans pollution,
15 Associer écologie et lutte pour le progrès : moins de pollution = meilleure santé pour la famille, recherche d'un progrès mesuré et concerté = création d'emplois.
Vu les candidats. ☒ ☒ ☒