Sciences Po / fonds CEVIPOF
E
l'écologie
les verts
GENERATION ECIAGIE
ntente des Ecologistes
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Candidature Soutenue par l'entente des Ecologistes Les Verts et Génération Ecologie
Lakdar BENHARIRA
37 ans, éducateur au Foyer Saint-Joseph à Lons Suppléante : Attale MOTTET-BOESCH 37 ans, Agricultrice à Plasne
E nsemble
Construisons un monde écologique et solidaire
Le Chômage et l'exclusion touchent aujourd'hui un nombre grandissant d'hommes et de femmes. Dans le même temps les menaces qui pèsent sur la planète : pauvretés, guerres, dégradation de l'environnement, spéculation mondiale ... , engendrent un climat d'incertitude et d'incompréhension chez les citoyens. Or, à ces défis, les gouvernants successifs ne donnent souvent qu'une réponse à court terme :
Ce n'est pas suffisant, il est urgent de penser autrement l'économie et la notion de progrès.
Il faut imaginer un développement durable dont les fruits bénéficieront à tous.
Notre espoir et notre volonté à nous candidats jurassiens sont :
La naissance d'une société et d'un monde plus humains où l'écologie passe par le respect de la dignité de l'homme, autant que par le respect de l'environnement :
· Une société et un monde plus juste où le travail sera partagé par tous, tout comme les richesses entre le Nord et le Sud pour un développement harmonieux de la planète.
· Une société plus solidaire ne favorisant pas la compétition sauvage et où la réussite individuelle servira le bien commun.
· Une société plus tolérante qui aide à l'insertion des exclus et à l'intégration des étrangers qui le désirent ; par ailleurs la maîtrise des flux migratoires ne se fera pas en construisant des forteresses autour des pays riches mais en pratiquant l'aide au développement des peuples du Sud et d'Europe de l'est.
· Une société plus démocratique enfin, où les citoyens auront la possibilité d'être entendus au travers des associations et syndicats divers, relais indispensables dans le débat politique.
E nsemble - Choisissons la Vie
Redonner un Sens à la DémocratieSciences Po / fonds CEVIPOF
D ans le Jura
l'écologie : les verts
Dans le Jura, nous vivons dans un environnement encore préservé. L'espace naturel y est abondant, les villes ont une dimension humaine. Cependant les germes de la récession et du chômage sont là ; dans les campagnes, la désertification s'accentue ...
Notre département ne manque pourtant pas d'atouts à developper :
· Son agriculture peu intensive, riche d'une production de qualité (vins, fromages ... )
· La pluriactivité traditionnelle pouvant trouver son essor dans un tourisme d'accueil artisanal (à l'échelle humaine) ou dans la protection de son environnement.
· Ses nombreuses petites entreprises (PME-PMI) et son artisanat local qui ont su résister à la crise.
· La nature qui ne doit pas être abîmée par des projets dévastateurs (autoroute, grand canal, tourisme concentrationnaire)
· La volonté de ses habitants de vivre au pays et leur tradition de solidarité et de coopération.
P our un tel développement harmonieux, voici quelques propositions
C ONTRE LE CHOMAGE ET L'EXCLUSION : JUSTICE ET SOLIDARITÉ
· Réduire le temps de travail, par le biais d'une loi cadre, avec obligation d'embauche équivalente au temps libéré.
· Avec négociation branche par branche en tenant compte de la taille de l'entreprise.
· En mettant à contribution les revenus du capital et revenus salariaux supérieurs à 1,8 X le SMIC.
· Solidarité par l'impôt, en mettant à contribution aussi les revenus non salariaux
· Refuser et réprimer le cumul des emplois
· Inciter à la formation continue professionnelle et personnelle.
· Avec de vrais emplois de proximité d'utilité sociale et économique
D EVELOPPEMENT LOCAL : Tous impliqués
· La ville a besoin de la campagne et vice versa Ouvrons pour une vraie collaboration en initiant des projets communs entre citadins et ruraux (culturels - économiques - sociaux) au moyen de l'intercommunalité et avec un rééquilibrage des budgets entre villes et villages.
Soutenons des projets de développement élaborés par la population locale en collaboration avec les partenaires locaux, élus, associatifs, institutionnels.
· Il faut maintenir et créer des services de proximité permettant d'établir des relations entre les habitants (santé, soutien aux personnes agées, logement).
A
GRICULTURE : pour le respect de la terre
Malgré les négociations commerciales internationales (GATT) et la politique agricole commune (PAC) malgré le choix des pouvoirs publics français de restructurer et de concentrer, nous exigeons une autre répartition des sommes allouées à l'agriculture. Plutôt que la jachère, partageons les droits à produire pour maintenir et installer le maximum de paysans dans des exploitations autonomes, rentables, à dimension humaine.
· Valorisons les productions traditionnels par une véritable politique de qualité et la maîtrise des marchés.
Les agriculteurs et les ruraux doivent pouvoir répondre aux nouveaux besoins de la société.
P
our faire entrer l'Ecologie à l'assemblée
D EMOCRATIE : A TOUS LES NIVEAUX
Développer la participation des citoyens ; les jeunes comme les âgés, jurassiens comme les résidents étrangers, en ville comme à la campagne.
Consulter les citoyens par voie de référendums d'initiative locale et les associations sur les grands projets. Respecter la loi sur les enquêtes publiques.
Renforcer le pouvoir du parlement et adopter une représentation proportionnelle des différentes sensibilités politiques dans toutes les assemblées.
A
MENAGEMENT DU TERRITOIRE - Transport - Environnement
L'autoroute n'est pas un facteur de désenclavement si elle ne fait que traverser le Jura.
Mais l'aménagement sur tout son trajet vers la RN 83 en 2 X 2 voies, permettrait une desserte plus efficace des localités. Le maintien des lignes secondaires des voies ferrées est un complément indispensable au TGV. Il faut encourager l'utilisation du train par des tarifs attractifs.
Il faut amplifier la protection de l'environnement (eau, air, préservation des paysages, résorption des décharges sauvages) en soutenant les organisations de protection de la nature et en développant le tissu associatif.
E DUCATION pour l'égalité des chances, contre l'exclusion.
Assurer le maintien des écoles rurales en favorisant la coopération intercommunale.
Renforcer les moyens dans les zones d'éducation prioritaires Réhabiliter et rénover la formation par l'apprentissage. Développer des filières de formation adaptées aux besoins locaux
Former nos enfants à la démocratie et à la citoyenneté.
V
Vu le candidat
otez la liste "Entente des Ecologistes
Papier recyclé · Chazelle Imprimeurs · Dole ☒