ENTENTE DES ECOLOGISTES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Égalité · Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
1ère Circonscription du Vaucluse Avignon - Montfavet - Le Pontet - Morières
RENÉ PÉLISSON
Ingénieur physicien, diplômé de l'INSA de Lyon, animateur associatif. 42 ans, vit maritalement à Montfavet, père de 2 enfants. Conseiller municipal Vert d'Avignon, adjoint délégué à la Protection de l'Environnement et des Populations, aux services Environnement, d'Hygiène et de Santé et aux Risques majeurs. Représentant du mouvement des Verts Vaucluse. Co-Fondateur du comité Anti-Melox, à l'origine avec les Verts des balises de contrôle de la radioactivité de l'air et de l'eau sur Avignon, demandées déjà aux élections législatives et cantonales en 1988, et municipales de 1989 par les VERTS. Actif au sein de plusieurs associations pour la paix, les droits de l'homme et la défense de l'environnement.
Construire une société plus écologiste, plus humaine, c'est l'action que nous menons dans le mouvement associatif et dans notre vie quotidienne depuis près de 20 ans.
Nos Valeurs : la solidarité, la démocratie, les droits de l'homme.
Notre Pratique : agir pour l'intérêt général, dans l'autonomie et l'indépendance financière. Nous travaillerons à l'Assemblée nationale dans cet esprit.
Voici quelques-unes de nos priorités :
· L'EMPLOI. Il est possible de mieux partager le travail et les revenus : la réduction du temps de travail à 35 heures par semaine, sans perte de revenu pour les bas salaires, permettra de créer près de 1.300.000 emplois nouveaux si l'on diminue en même temps les charges sociales. Il faut également baisser les charges en fonction des revenus des commerçants, artisans, agriculteurs, professions libérales (PME et PMI).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· L'ÉDUCATION, LA FORMATION, LE SPORT ET LA CULTURE. Le sentiment qui conduit la jeunesse à la révolte c'est l'absence d'espoir. Pour les jeunes, le développement d'une véritable politique de l'emploi, de formation et d'actions socioculturelles et sportives est un bon moyen d'épanouissement. Mais attention, pour définir cette politique, les jeunes doivent être consultés.
·LA PROTECTION DE L'ENVIRONNEMENT ET DE LA SANTÉ. Nous aiderons les associations et tous ceux qui œuvrent contre les pollutions et les nuisances (bruit ... ). Localement, la ceinture verte d'Avignon doit être préservée. Nous disons Oui au TGV sur les voies existantes aménagées et aux transports combinés rail-route pour les marchandises.
Nous nous engageons pour mieux protéger la faune, la flore, les paysages, assainir l'air, l'eau, les sols, récupérer et recycler les déchets, favoriser le développement de l'agriculture biologique et des méthodes de santé naturelle.
· LA DÉMOCRATIE. Comme tous les candidats de l'Entente des Écologistes, nous nous engageons à consulter les instances locales et à organiser des réunions publiques avant chaque session parlementaire. Par ailleurs, nous devons poursuivre la démocratisation des institutions en introduisant la proportionnelle, le référendum d'initiative populaire, en poursuivant la décentralisation ... La démocratie c'est aussi préserver la dignité en apportant une aide accrue à tous ceux qui souffrent et aux plus démunis.
Suppléant : Hubert MERCIER
35 ans, technicien agent d'étude EDF. Marié, une fille de 4 ans. Conseiller municipal Vert d'Avignon. Délégué aux économies d'énergie et à la lutte contre le bruit.
l'écologie : LES Verts
· NUCLÉAIRE CIVIL ET MILITAIRE. Notre but est de se dégager progressivement des technologies nucléaires ; nous ne pouvons accepter un accident aux conséquences équivalentes ou supérieures à Tchernobyl, notamment dans la Vallée du Rhône. Le projet MELOX sur le site de Marcoule doit être abandonné. Pour le nucléaire militaire, la première étape est l'arrêt des essais à Mururoa. La France doit participer plus activement aux négociations de l'ONU pour la paix, le désarmement, l'aide au développement, l'arrêt des ventes d'armes.
L'Entente Écologiste a aussi des propositions alternatives sur la condition féminine, les transports, l'énergie, la sécurité, la défense, les institutions, la justice ... Demandez-nous les au 90 23 56 80 et 90 82 21 50.
Nous avons de l'expérience, des compétences, nous sommes réalistes et pragmatiques. Dans cette circonscription, ensemble nous sommes en mesure de gagner.
IL FAUT UNIR SOCIAL, ÉCONOMIE, ÉCOLOGIE. Aujourd'hui, le changement et la nouvelle espérance, c'est l'Entente Écologiste. VOTEZ UTILE, VOTEZ RENÉ PÉLISSON.
Avec Antoine WAECHTER Brice LALONDE, Dominique VOYNET ...
GENERATION
IPRIMIHI CES SORQUES/90 38 2) 33Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE :
LES Verts