Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie :
les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 Département du FINISTERE 4e Circonscription
Pierre-Jean LE MORVAN
6, route de Kerhamon, Le Diben en Plougasnou.
53 ans, écologiste de terrain pour des collectivités locales et des ministères, se tourne actuellement vers l'écologie politique parce que :
Un pays de Morlaix vivant, fertile et propre, c'est possible, à condition de ne pas baisser les bras.
Pour cela il faut mener un combat utile pour développer harmonieusement les potentialités remarquables et variées de la Baie et de son arrière-pays : culture, éle- vage, pêche, produits de la mer, tourisme ...
Actuellement le pays de Morlaix se meurt !
C'est : chômage, exode de nos jeunes.
C'est : littoral agressé, pollution de la mer, dégradation de la qualité de l'eau. C'est : concentration des activités de service, densification des zones urbaines, désertification de l'espace rural.
Réagissons !
Il faut changer de comportement, repenser collectivement notre économie et notre façon de vivre ensemble, plus solidaire et plus démocratique.
Il faut une nouvelle génération de responsables, plus combative et plus ouverte à tous.
Avec l'entente des écologistes, "bousculons" les habitudes et les organismes pour renverser les dérives économiques frappant le pays de Morlaix, du Trégor au Léon en passant par les Monts d'Arrée.
La défense de l'environnement est un acte économique.
Pour le TREGOR, le LEON et la BAIE de MORLAIX un député de proximité
VOTEZ Pierre-Jean LE MORVAN
SUPPLÉANTE : Martine FRERE, de Plouigneau. Institutrice à Mor- laix, mère de 3 enfants. Nous avons reçu la terre en patrimoine, préservons-la pour nos enfants !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐