: Élections Législatives - Var - MARS 1993
2e circonscription
Danielle DE MARCH
Conseillère régionale Conseillère municipale de Toulon Députée honoraire au Parlement européen
remplaçant : Jean HERQUIN
Ouvrier à l'Arsenal Responsable syndical
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous, électrices et électeurs, pour vous dire des choses simples.
Le 21 mars, vous souhaitez enfin être entendus. Pour cela quel sera le vote utile à votre vie ? Poursuivre avec la droite qui ici vous représente depuis 1988 et vous accable d'impôts à Toulon ? Céder aux illusions de ceux qui n'osent pas revendiquer leur bilan national et sont prêts à s'allier avec cette même droite ?
Ce qui compte c'est choisir des représentants, intègres, efficaces, pour des choix neufs.
Elue communiste à Toulon et à la Région, je ne suis pas une candidate de circonstance. Avec Jean HERQUIN, mon remplaçant, ouvrier de l'Arsenal, nous connaissons bien notre ville et ses habitants peuvent nous juger sur nos actes.
Ensemble, nous avons à cœur d'agir pour le maintien de l'emploi industriel, la sauvegarde de nos arsenaux. Pour nous, l'argent public doit servir au développement humain, à la formation, aux droits des jeunes. Nous sommes avec le monde du travail pour des retraites décentes et des conditions d'existence, de logements dignes de notre temps.
En d'autres termes, nous refusons les saisies, les expulsions, le chômage et ses terribles consé- quences.
Pour ces mêmes raisons, nous sommes des défenseurs résolus de l'environnement et de la qualité de la vie dans l'ensemble des quartiers de Toulon.
En toutes circonstances, les communistes ont toujours été aux côtés des salariés et de leurs familles. Nous continuerons dans cette voie.
Mais demain, face à une droite fortement représentée à l'Assemblée Nationale, l'influence Communiste sera le vrai rempart.
Vous avez donc besoin de vous donner des Elus actifs, capables de vous défendre.
Prenez confiance dans le rassemblement des forces progressistes.
En toute sincérité, sans être obligés d'être d'accord sur toute la politique du Parti Communiste, utilisez le seul vote profitable à votre vie et à celle de vos enfants : UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE !
Danielle DE MARCH
Ich March.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe vote communiste, c'est du solide.
Chaque jour, la France va plus mal. Vraiment, la situation ne peut plus durer. Comme vous, je rejette l'action du gouvernement actuel.
Vous le savez, depuis 1984, les communistes français représentent l'opposition de gauche, celle qui a dit NON à la politique du chômage et de la précarité, à la C.S.G., à la guerre du Golfe et au traité de Maastricht.
Arrêter les licenciements, défendre le logement social et le droit à la santé, investir l'argent de la spéculation pour l'emploi, la formation, pour les jeunes, pour les retraités, ce sont d'autres choix que l'écœurant spectacle de l'argent facile et des "affaires".
Oui, la France a besoin d'un vrai changement. Nous sommes allés à votre rencontre et nous avons réfléchi à ces propositions réalistes pour une nouvelle croissance industrielle, agricole ; pour un réel essor du service public.
Avec vous, j'exige le progrès social, des mesures dynamiques pour l'environnement, des droits nouveaux pour les citoyens, des coopérations internationales, la Paix.
Parce que les mots solidarité et générosité ont un sens, vous vous interrogez : le programme de la droite vous inquiète. Chômage accru, bas salaires, privatisation et démantèlement de grands services publics et nationalisés comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF, école publique sacrifiée, menaces sur les allocations familiales, envolée de la spéculation financière : c'est une agression de plus qui se prépare contre vos conditions d'existence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Or, François Mitterrand s'installe dans une cohabitation "sans crainte" avec ces projets et des hommes du passé. Quant à Michel Rocard, il annonce, avec l'accord des dirigeants socialistes et du MRG que le PS va disparaître pour une nouvelle formation regroupant la droite centriste, des dirigeants écologistes et des socialistes.
Déjà, les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils sont d'accord pour gouverner avec la droite.
Comme électrice et électeur de gauche, attachés aux valeurs de liberté, de justice, de progrès et de paix, vous pouvez vous rassembler pour éviter ces pièges.
Il n'y a qu'une seule force sur laquelle vous appuyer avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses noirs projets. Cette force utilisez-la. C'est le vote communiste.
Un progrès du vote communiste, c'est ce que redoutent la droite et le grand patronat.
C'est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Le vote communiste, c'est du solide, pour faire du neuf.
Servez-vous en pour vous faire entendre.
MUTIMPRIM
les candidats