ge
je retour
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
JEAN-RAYMOND AUDION
PHILIPPE BOENNEC
CNI
L'Equipe la plus jeune et la plus expérimentée pour l'Avenir du Pays de Retz
Jean-Raymond AUDION 42 ans - Cadre bancaire Maire de Bourgneuf-en-retz Conseiller Général Candidat de toute l'Opposition Nationale Investi par le R.P.R., l'U.D.F. et le C.N.I.
L'EXPERIENCE D'UNE NOUVELLE GENERATION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le PAYS de RETZ avec VOUS !
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont fait confiance dimanche dernier et qui m'ont permis d'arriver largement en tête devant tous les autres candidats.
Merci aussi à ceux qui ont voté pour toute l'opposition nationale devenue maintenant majoritaire dans notre pays.
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. Je respecte leur choix.
Mais pour ce second tour de scrutin, j'en appelle à votre réflexion et à votre res- ponsabilité pour amplifier ce résultat du premier tour.
Pas d'abstentions, votez pour un réel choix politique.
Votez aussi pour celui qui connaît le mieux vos problèmes et vos difficultés et qui les a toujours partagés avec vous.
J'espère avec votre soutien être le Député du Pays de Retz à l'Assemblée Nationale et vous assure de mon entier dévouement.
Vous pouvez me faire confiance !
Jean-Raymond AUDION Maire - Conseiller Général Candidat de l'Opposition Nationale RPR - UDF - CNI
Philippe BOENNEC 41 ans - Médecin Maire de Pornic Candidat suppléant
Dimanche prochain, VOTEZ Jean-Raymond AUDION Candidat UNIQUE de toute l'OPPOSITION NATIONALE
Elections législatives - 28 Mars 1993 - 9ème Circonscription de Loire-AtlantiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs, Dimanche 28 Mars
Vous pouvez vraiment et concrètement changer le cours des choses.
J'ai la certitude, qu'en nous engageant avec âme et rigueur pour l'application du programme de l'Union de l'Opposition RPR - UDF, en favorisant un changement des hommes et une réforme des idées nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous : salariés, artisans, chefs d'entreprise, commerçants, agriculteurs, retraités et surtout les jeunes de ce pays. C'est cela que je vous propose dans le projet de l'Union pour la France :
Changer de politique économique pour stopper la progression du chômage et créer des emplois
Réformer l'enseignement, donner une plus grande égalité des chances et adapter la formation aux besoins des entreprises
Reconstruire l'Etat, partager les responsabilités, assurer la sécurité de tous les Français et répondre au défi de l'environnement
Développer harmonieusement le pays et aménager le territoire
Renforcer la cohésion sociale
Poursuivre la construction européenne et donner une nouvelle ambition à la France.
Dimanche dernier, la gauche socialiste du Pays de Retz s'est tellement effondrée que le candidat du premier tour n'a pas le résultat suffisant pour se présenter le 28 Mars prochain.
En me plaçant en tête de ce premier tour de scrutin, vous avez démontré brillamment mon rôle d'homme de toute l'opposition nationale.
Par ailleurs, l'accord national RPR - UDF qui prévoit le désistement systématique du candidat arrivé en second aurait dû être respecté par le candidat de l'UDF dans le Pays de Retz. Si ce n'est pas le cas, tout candidat qui se maintient au second tour sans investiture nationale (Union Pour la France : RPR - UDF - CNI) est donc dans ce cas là, un candidat de désunion même s'il est soutenu par d'autres candidats locaux.
Vous le sentez bien, il est temps de changer la politique de la France.
Dimanche 28 Mars, vous pouvez vraiment et concrètement changer le cours des choses. C'est cela que je vous propose, en tant que candidat de toute l'opposition nationale.
Le Pays de Retz, la France ont besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Jean-Raymond AUDION
Lundi 22 Mars 1993
Des centaines de messages de félicitations et de soutien à Jean-Raymond AUDION dont ceux de Jacques CHIRAC, Charles PASQUA, Edouard BALADUR, Alain JUPPE, Philippe SEGUIN, Olivier GUICHARD, Luc DEJOIE, Guy LEMAIRE et les nouveaux élus de Loire- Atlantique : Serge POIGNANT, Michel HUNAULT ...
Les Résultats du Premier Tour le 21 Mars 1993
Jean-Raymond AUDION
15 858 voix soit 31,56 % des suffrages
Candidat arrivé en tête dans :
· 7 cantons sur 8
· 34 communes sur 40
MESSAGE de Lucien RICHARD Député Sortant Président du Comité de Soutien à la Candidature de Jean-Raymond AUDION.
"Dès le premier tour de scrutin, en plaçant Jean-Raymond AUDION très largement en tête de tous les candidats, vous avez résolument répondu à mon appel et je vous en remercie. Comme vous l'aviez fait pour moi à plusieurs reprises, vous avez voté pour un homme qui représente toute l'opposition nationale réunie.
En votant à nouveau pour Jean-Raymond AUDION, vous assurez l'avenir du Pays de Retz et de la France".
Dimanche prochain, VOTEZ Jean-Raymond AUDION Candidat UNIQUE de toute l'OPPOSITION NATIONALE
Vu le Candidat - MEGA COMMUNICATION NANTES - Imprimé sur papier écologique