ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5' CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Gwénaël Le Gras
Gwenaël Le Gras a quarante-trois ans. Militant de la Ligue communiste révolutionnaire, il est demandeur d'emploi ; il n'est inspecteur général de rien ... Il a milité contre le projet de centrale nucléaire à Plogoff et participé à la création de plusieurs sections syndicales, animé de nombreuses luttes. Militant antiraciste et antifasciste, il a soutenu activement les Kurdes à Lorient. Il s'est battu contre la guerre du Golfe et contre Maastricht ...
suppléant : René Le Diguerher
René Le Diguerher a quarante-sept ans. Marié, père de trois enfants, il est docker occasionnel, au chômage. Il a participé activement à de nombreuses luttes ouvrières. Militant breton, il est engagé dans la défense du droit des peuples à l'autodétermination.
É! Gauche / VRAIMENT!
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans le bassin d'emploi de Lorient, il y a sept mille six cents demandeurs d'emploi officiellement recensés, plus de mille RMIstes ... Tous les secteurs sont touchés par les suppressions d'emplois : biscuiterie LU, arsenal (deux cents), port de pêche (marins, dockers, employées de marée ... ), les ban-
ques (Société générale ... ), la mairie de Lo- rient (PS, PC) qui réduit ses effectifs ...
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.
Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dé- gradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus
grand nombre, contre la droite et l'extrême droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Nous sommes quant à nous disponibles au débat et à l'action, avec toutes celles et tous ceux qui veulent changer à gauche, pour préparer les conditions d'une recons- truction d'un projet socialiste, autogestion- naire et féministe. A l'opposé du « big bang » de Rocard et autres politiciens !
=
-
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans perte de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapidement ; interdiction des licenciements ; création massive d'emplois ; dévelop- pement économique pour la satisfaction des besoins de la population, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmen- tation des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bour- se ...
POUR LE DROIT DES PEUPLES !
Le droit à l'autodétermina- tion des peuples, la recon- naissance des droits des nationalités (défense de la langue bretonne ... ) dans la perspective d'une confédé- ration européenne et socia- liste des peuples sont les
réponses à l'oppression des minorités par l'Etat français. Nous réclamons l'arrêt des poursuites de toutes les per- sonnes inculpées dans l'af- faire des militants bretons.
POUR L'EGALITE !
Assez des institutions mo- narchiques de la Ve Répu- blique et de la loi du fric. Il faut la proportionnelle inté- grale, le contrôle des déci- sions par les citoyens. Impo- sons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élections. Défen- dons les droits des femmes.
POUR LA REDUCTION MASSIVE DU BUDGET MILITAIRE !
La recherche de la paix nécessite un désarmement général. La France doit mon- trer l'exemple en réduisant massivement son budget militaire.
Cela implique la reconver- sion des personnels tra- vaillant dans les industries d'armement (comme par exemple ceux de la base sous-marine et de l'arsenal de Lorient). Il ne faut pas confondre la défense de l'emploi des personnels
(pour lequel nous devons être intransigeants) et celle des industries de guerre et de mort. Cela implique aussi des transferts budgétaires vers d'autres activités socia- lement utiles (santé, loge- ment ... ), avec maintien des statuts et des emplois des personnels concernés.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifféren- te, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
L'annulation de la dette du tiers monde est l'une des premières mesures à prendre dans le sens d'une réelle soli- darité entre les peuples.
POUR L'ECOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et ga- rantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollu- tion.
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
rotographic
Sciences Po / fonds CEVIPOF