Sciences Po / fonds CEVIPOF
2
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · 28 MARS 1993 République Française - 2e Circonscription de la Loire - Atlantique
Pour Nantes et les Nantais
Albert Mahé
Adjoint au Maire de Nantes - Conseiller Général
49 ans, marié, père de 2 enfants, Ingénieur INSA-Lyon, Enseignant-chercheur à l'École Centrale de Nantes (ex ENSM), Conseiller Municipal de Nantes depuis 1977, 2ª Adjoint de Jean-Marc Ayrault depuis 89, chargé des Finances, Conseiller Général du 9º canton de Nantes (Doulon-Bottière) depuis 1986.
Suppléante Marie-Françoise Clergeau Adjointe au Maire de Nantes 44 ans, veuve, 3 enfants, Attachée Commerciale (banque) Adjointe de Jean-Marc Ayrault depuis 89. chargée de la Vie Associative, de la Jeunesse, du Droit des Femmes dans la Ville, Présidente de l'ACCOORD.
Pour une société solidaire
Alliance des Français pour le progrès - Parti SocialisteMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi tout d'abord de remercier les 9 731 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance le 21 mars.
Ce 21 mars, les Français se sont exprimés par leur vote et par leur abstention. Ils ont très clairement et sévèrement exprimé que les choses ne vont pas bien en France et tout naturellement cela touche en premier lieu le Parti qui assume le pouvoir en France, le Parti Socialiste.
Dans un monde difficile, en pleine mutation, qui traverse une crise globale, économique, sociale, morale, le chômage, l'inquiétude généralisée quant à l'avenir, les relations de la classe politique avec l'argent, les soucis de la vie quotidienne, le senti- ment de n'être pas écouté, tout cela explique les résultats de ce 21 mars.
Vous l'avez clairement dit : un renouveau est néces- saire.
Mais souhaitez-vous "l'autre politique" à laquelle vous convie la Droite, mais dont elle s'est bien gardée de définir précisément les contours.
Elle risque pourtant demain de disposer de tous les pouvoirs. Déjà elle a le pouvoir dans 20 Régions sur 22, dans 75 Départements, une majorité des 2/3 au Sénat et demain elle pourrait avoir 450 à 480 dé- putés, sans parler du pouvoir économique dont elle dispose depuis toujours.
La Droite vous demande un chèque en blanc pour faire la politique dont on connaît les résultats catastrophiques pour la cohésion sociale en Grande-Bretagne ou aux États-unis par exemple.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNe vous laissez pas abuser par son attitude volontai- rement apaisante. Demain disposant de tous les pouvoirs, la Droite retrouvera son arrogance et cassera notre tissu social, reviendra sur tous nos acquis, donnera des cadeaux à tous ceux qui sont les siens : les plus favorisés de notre société.
C'est pourquoi je lance un appel à tous les hommes et à toutes les femmes qui souhaitent un renouveau, mais pas celui de la Droite, pour me rejoindre, pour que nous fassions entendre notre volonté de construire une société solidaire et fraternelle, pro- che du citoyen.
Électrices et électeurs de la 2e circonscription, femmes et hommes de Gauche, socialistes, commu- nistes, écologistes, femmes et hommes de Progrès, rassemblons-nous au second tour pour équilibrer les pouvoirs dans ce pays, pour donner une chance à l'avenir dont nous partageons la même vision, au-delà de nos différences.
Le renouveau, avec la Gauche, est nécessaire et c'est ensemble que nous le ferons : d'abord en disant non à la toute puissance de la Droite le 28 mars et ensuite en travaillant ensemble.
Dimanche, j'ai confiance : une majorité d'entre vous me suivra sur ces bases.
A. MAHÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉLECTIONS LÉGISLATIVES . 28 MARS 199 3
République Française - 2e Circonscription de la Loire - Atlantique
La France de demain sera à l'image de votre vote de dimanche.
Nantaises, Nantais,
Le 21 Mars, vous avez exprimé clairement votre volonté d'un renouveau.
Vous ne faites pas confiance à la Droite, alors refusez-lui tous les pouvoirs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Femmes et hommes de Gauche, de Progrès mobilisons-nous et travaillons ensemble à une société solidaire et fraternelle, proche du citoyen.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR Albert Mahé Marie-Françoise Clergeau
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
Vu, les candidats
R.C. B 301 375 952