Sciences Po / fonds CEVIPOF
Honnête et efficace
marie-anne LESAGE maire de Corbeil-Essonnes Conseiller général de l'Essonne DÉPUTÉ POUR VOUS DÉFENDRE
ROGER COMBRISSON
Durant quatre législatures, j'ai mis mon mandat de député à votre service. Plus que jamais, vous avez besoin d'un député qui vous défende, présent sur le terrain, intraitable face à la droite et l'extrême-droite. Vous pouvez compter sur Marie-Anne LESAGE. Elle est un maire honnête et efficace. Elle sera un bon député.Sciences Po / fonds CEVIPOF
mes 6 mesures immédiates pour desserrer l'étau
Au moment où la droite avec son programme de régression sociale se sent pousser des ailes ; au moment où les dirigeants socialistes, pour cacher le bilan gouvernemental et donner des gages à une partie de la droite, s'apprêtent à enterrer leur parti ; au moment où tous, même les dirigeants écologistes vous assènent qu'on ne peut résorber le chômage et faire reculer les injustices ;
j'affirme que l'issue est dans votre rassemblement et vos actions. Dimanche, chaque vote qui se portera sur mon nom vous rendra plus fort face à la droite et donnera une chance aux idées de gauche et de progrès.
chômage
Il est possible d'inverser la tendance et de renouer avec la croisance. Pour cela, il faut avoir le courage de dire Non aux licenciements, et investir dans l'emploi les milliards qui s'envolent dans la spéculation boursière. Il faut ainsi instaurer la semaine de 35 heures sans perte de salaire, produire français et résister à la domi- nation américaine. La formation des jeunes est essen- tielle.
injustice
Plus l'injustice sociale s'aggrave, plus l'économie s'affaiblit.
Je propose de quadrupler l'impôt sur les grandes for- tunes, relever les salaires et passer le SMIC à 7500 F. Il faut aussi développer la prévention-santé, lutter contre l'insécurité, déclarer la guerre à la drogue, et construire des logements abordables.
nuisances
Notre environnement souffre. Sa protection durable ne passe pas par le réduction des activités écono- miques, mais au contraire par le développement de pro- cédés industriels et agricoles respectueux des équi- libres écologiques.
En même temps, il faut stopper les pratiques désastreu- ses : marées noires sur nos côtes, pollution des rivières et des nappes phréatiques, trafic de poids lourds nuisants et dangereux, surpeuplement de quartiers invivables et déser- tification rurale.
dérive
Divorce entre l'État et les Français, dérive monarchique, scandales et "affaires" en tous genres : il est temps de remettre sur leurs pieds les institutions, de rompre avec le présidentialisme, de rendre la parole au Parle-
-----
marie-anne Lesage
ment ... et au peuple. Quant aux droits des salariés, ils ont grand besoin d'être défendus et élargis.
soumission
L'Europe ne doit pas être au service des puissances d'argent, ni dominée par l'Allemagne, ni soumise aux Etats-Unis.
Elle doit être sociale, et garantir le maintien des acquis sociaux de chaque pays. Elle doit être démocratique, et respecter les compétences du Parlement national. Elle doit être pacifique, solidaire et anti-raciste.
guerre
L'ordre international actuel est injuste et dangereux. La planète doit se tourner vers la coopération mondiale, liquider le sous-développement et la faim, se débarras- ser de l'arme nucléaire.
SUPPLÉANT DIEGO DIAZ
CONSEILLER MUNICIPAL D'EVRY
L'agglomération Nouvelle qui était présen- tée voilà peu comme le symbole de la réussite est en faillite. Trop de décisons se prennent sans vous, voire contre vous. Aujourd'hui, le chômage s'y étend et la mal-vie s'est installée. Le maire d'Evry et celui de Bondoufle, en soutenant les choix gouvernementaux de ces dix dernières années, portent une lourde responsabilité dans cette situation. Avec le vote commu- niste, vous avez le moyen d'ancrer dans l'agglomération nouvelle un vrai vote de gauche pour changer de politique.
Vu la candidate
A GAUCHE, RÉSOLUMENT A GAUCHE, LE VOTE COMMUNISTE