Département du Loir-et-cher
Liberté - Égalité - Fraternité
République Française
Jean-Claude DELANOUE Conseiller Municipal de Romorantin
Jean VINCENT Professeur à Selles-sur-cher suppléant
Élections Législatives du 21 Mars 1993
Circonscription de Romorantin-lanthenay
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le pays souffre. La politique mise en œuvre par le gouvernement et soutenue par M. Lorgeoux en est responsable. Cette politique ne doit rien à la gauche, elle a échoué.
Je la combats, et comme beaucoup d'entre vous je pense qu'il faut changer de cap. La situation appelle des réformes inédites. Justice sociale, création d'emplois, promotion des individus, respect de l'environnement et du cadre de vie, défense de nos campagnes, sont mes choix prioritaires. Les moyens existent pour cela : il faut s'attaquer au dogme de l'argent et du profit. L'avenir c'est le choix d'une politique faite pour l'Homme.
Se rassembler contre la droite est donc une nécessité. Elle profite du mécontentement, mais son programme annonce des lendemains douloureux, à l'opposé de vos aspirations. L'aggravation terrible de l'austérité est à l'ordre du jour.
Comment alors choisir la force sur qui pouvoir compter ?
Des électeurs déçus semblent tentés par le vote écologiste. Pourtant, gouverner avec le PS quand il domine, puis avec la droite comme l'envisage B. Lalonde, et d'autres, sont des politiques sans rapport avec vos espoirs.
Avec M. Rocard, plusieurs dirigeants socialistes sont partisans d'une fusion du PS avec les écologistes et la droite dite centriste. Est-ce bien nouveau ?
Dans ces circonstances, le rassemblement autour des candidats communistes constitue le seul barrage efficace contre la droite. Comme hier contre la guerre du Golfe, ou pour le NON à Maastricht, des rapprochements sont possibles entre citoyens de diverses sensibilités.
Électrices et électeurs communistes,
Électeurs socialistes désorientés, et attachés aux valeurs de gauche,
Écologistes, Démocrates, Jeunes Électeurs, inquiets de l'arrogance de la droite, je vous le dis, le vote communiste n'implique pas un accord total avec ce parti. Le 1er tour de l'élection législative le Dimanche 21 Mars doit vous permettre de faire entendre votre mécontentement et vos aspirations. Ma candidature est à votre disposition. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu dire.
Jean-Claude DELANOUE
ENSEMENCEZ POUR L'AVENIR. Dans votre diversité et par delà les différences servez-vous de votre vote.
Votez pour les candidats communistes
Votez JEAN-CLAUDE DELANOUE
Jean VINCENT
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CONTRE LA DROITE, POUR FAIRE DU NEUF LE VOTE COMMUNISTE EST A VOTRE DISPOSITION
Les communistes, leurs élus, ont fait « des propositions pour la France » afin de ré- pondre à vos besoins et à ceux du pays.
En matière d'emploi, de progrès sociaux, de démocratie, d'environnement, pour l'Europe et la Paix, il s'agit de faire du neuf.
Ces propositions constituent un choix de changement pour commencer à sortir de la crise, elles concilient justice sociale et emploi, démocratie et efficacité économique.
L'EMPLOI
· Produire davantage en ☒ France, en investissant plus de capitaux dans la production ou les services utiles, en lieu et place de la spéculation bour- sière. La croissance est une nécessité.
· Appliquer la loi votée en dé- ☒ cembre 1992, sur proposition des députés communistes qui interdit tout licenciement sans reclassement préalable, avec examen des possibilités de création d'activités nouvelles.
· Aller vers les 35 heures heb- ☒ domadaires sans diminution de salaire. En 5 ans, cela permet- trait la création de 500 000 emplois.
LE SOCIAL
· Porter le SMIC à 7 500 F et ☒ exonérer de l'impôt les reve- nus en dessous du SMIC.
· Préserver et développer les ☒ acquis en matière de santé, sécurité sociale et retraite.
· Mettre en place une politi- ☒ que de logement social per- mettant de répondre aux be- soins. Définir une adaptation des loyers au regard des salai- res. Dans chaque ville, avoir un quota de logements adap- tés pour les jeunes.
LA DÉMOCRATIE
· Multiplier les formes d'ex- ☒ pression des citoyens et leur donner des moyens de la rap- procher des lieux de décision.
· Garantir la transparence to- ☒ tale des partis politiques et de leur financement.
· Combattre tous les actes de ☒ racisme et de xénophobie.
· Donner plus de droits aux sa- ☒ lariés et à leurs organisations syndicales pour se défendre et faire vivre leurs propositions sociales et économiques.
L'ENVIRONNEMENT - LA PAIX
· Réhabiliter tous les grands ☒ ensembles et harmoniser l'ur- banisme des villes.
· Eliminer l'armement nucléaire, ☒ bannir le commerce des armes.
L'EUROPE-LE MONDE
· Préserver la souveraineté na- ☒ tionale. ☒ · Maintenir les acquis sociaux de chaque nation européenne.
· En finir avec le pillage actuel ☒ du Tiers-Monde afin de résou- dre les problèmes de la faim et du sous-développement.
Pour que de telles mesures et orientations allant dans le sens du progrès social et économique, voient le jour, il faut se rassembler, et que cela se remarque.
Le vote communiste est à votre disposition, non pour vous rallier au PCF, mais pour vous défendre, pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite ou pour exprimer votre colère.
Dimanche 21 Mars Votez pour Jean-Claude DELANOUE Candidat du P.C.F. dans la circonscription de Romorantin-lanthenay
Imp. I.C.M. - 41 Mazangé
Vu, les candidats. ☐ ☐ ☐ ☐