Génération Action.
République Française - 9ème circonscription de l'Essonne Elections législatives - 28 mars 1993
THIERRY MANDON, 35 ans
Député de l'Essonne Conseiller municipal de Ris-Orangis
Suppléant Kheira BENBADRA, 26 ans Conseillère municipale d'Epinay-Sous-Sénart
Madame, Monsieur,
Si votre choix de dimanche prochain est important, ce n'est pas parce qu'il va déterminer qui gouvernera la France dans les 5 ans qui viennent. Le résultat est en effet déjà connu. L'actuelle opposition obtiendra, comme le disent abondamment les journaux, «une écrasante majorité.»
Non, votre choix est important parce que chacun d'entre vous doit déterminer, en conscience, qui représentera notre circonscription lors de la prochaine législature et qui défendra les intérêts des Essoniens.
Depuis 5 ans, je remplis cette mission: je crois avoir obtenu des résultats que tout le monde reconnaît dans le domaine de l'environnement, des transports, du logement, de la sécurité et à l'Assemblée Nationale, dans le domaine du social. Je connais bien toutes nos villes, leurs élus, les associations et les acteurs de terrain qui y travaillent. Cela me semble essentiel pour agir concrètement sur les priorités qui sont les nôtres:
Le combat contre le chômage, le droit au logement pour tous, l'amélioration des transports, le maintien de la protection sociale et de la retraite à 60 ans, un environnement urbain plus humain, un nouveau contrat pour notre jeunesse, la lutte contre la drogue.
Mais je veux aussi montrer, avec votre appui, qu'on peut changer la politique de notre pays. Devant les problèmes qui touchent notre société, le chômage, le mal-vivre urbain, l'insécurité sociale, les difficultés de notre jeunesse, il est indispensable de savoir dépasser les affrontements traditionnels des partis. Qui peut croire que tout cela se règlera à coup de baguette magique?
J'affiche résolument ma volonté de donner à la politique un grand coup de neuf. Aidé de Kheira Benbadra, jeune conseillère municipale d'Épinay-sous-sénart, je veux en effet montrer que vous serez mieux représentés par une équipe de terrain, disponible et sans a priori qui, tout en affichant clairement ses convictions ne considère pas que la vérité s'arrête aux frontières d'un parti. Ensemble nous croyons qu'il vaut mieux agir concrètement en Essonne plutôt que de se contenter de discours dans les salons parisiens.
Je veux aussi montrer que, pour éviter que nos sociétés se déchirent, il importe de rassembler largement tous ceux qui croient en la solidarité et la justice sociale. C'est le sens de Génération Action, soutenu par Martine AUBRY et Bernard KOUCHNER, où se retrouvent de nombreux habitants de notre circonscription, au-delà des choix différents qu'ils ont effectués lors du 1er tour.
Dans le monde dur dans lequel nous entrons, ce rassemblement est indispensable.
Je sais pouvoir compter sur vous pour cette tâche plus ingente que jamais .
Bien à vous Th. Mandown
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
«Thierry MANDON est le Député le plus actif que je connaisse dans le domaine de l'emploi à l'Assemblée nationale. Il a apporté une contribution forte aux nouvelles dispositions contre les licenciements et pour l'emploi des jeunes. C'est un homme de dialogue qui privilégie les actes.»
Martine AUBRY,
Ministre du travail, de l'emploi et de la formation
«Notre pays a besoin d'une nouvelle génération d'hommes politiques qui fassent passer leurs convictions avant toute chose. Thierry MANDON incarne parfaitement cette démarche. Je lui apporte mon soutien le plus complet.»
Bernard KOUCHNER Ministre de la santé et de l'action humanitaire
MES PROPOSITIONS
ENVIRONNEMENT
· Couverture partielle de la RN6 en Forêt de Sénart ☒
· Construction d'un mur anti-bruit le long de la Francilienne (entre Tigery et le pont de Corbeil inclus) ☒
· Lutter contre l'actuel tracé du barreau sud du TGV ☒ et contre un développement démesuré du secteur de St-Germain-les-Corbeil. ☒ · Maîtriser l'aménagement des bords de Seine à Ris- Orangis et respecter leur milieu naturel
· Protection de tous les sites menacés à Draveil ☒ ☒ ·Protection du site de Varennes-Jarcy et classe- ment des rives de l'Yerres.
TRANSPORTS
· Le RER D en 1995 à Ris-Orangis ☒
· Le RER dans le canton de Saint-Germain-lès- ☒
Corbeil avec gare à St-Pierre-du-Perray en 1997 ☒ · Le fonctionnement le week-end de la ligne de bus Evry/Val d'Yerres
· Des liaisons Draveil/Evry et Corbeil/Draveil/Evry ☒
SECURITE ☒ · Soutien à la prévention dans les quartiers, notamment à Epinay et Quincy, ☒ · Nouvelles affectations de policiers ☒ · Une gendarmerie à Soisy, et un commissariat sur Draveil/Vigneux ☒ · Un plan de sécurité aux abords des écoles de Draveil
· Mise en place d'un plan d'action contre la drogue ☒ en relation avec tous les acteurs locaux.
LOGEMENT
· Plus de logements pour les jeunes ☒
· Réquisition de logements HLM vides ☒
· Des locaux pour les jeunes dans leurs quartiers ☒
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE : LE SOCIAL
LAvera Grächajuje - Toray
· Développer l'aménagement et le partage du temps de travail dans l'entreprise ☒
· Favoriser l'emploi des jeunes ☒
· Organiser un contrôle encore plus strict des ☒
licenciements
· Maintenir la retraite à 60 ans par un financement ☒ sur les machines et non par l'allongement des cotisations ☒ · Développer la politique de la ville et des quartiers sensibles
· Allocation dépendance pour les personnes âgées ☒
· Renforcer les mesures permettant de donner un ☒
toit à tous
Vu, les candidats
GENERATION ACTION ☐