Sciences Po / fonds CEVIPOF
projet de société propositions extraites du livre "lumières sur l'impossible"
ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 Mars 1993 3ème circonscription
Paul PRIVAT
indépendant
Suppléante Marie Odile MALDJIAN
né en 1938
à
St-SYMPHORIEN SUR COISE marié 3 enfants
économie
La machine mange le travail des hommes. La concurrence internationale devient féroce. Pour rester les meilleurs, mais surtout pour maintenir nos exportations, nous sommes engagés dans une course effrénée qui se traduit par le slogan: plus de travail pour les machines et moins pour les hommes. Pour obtenir à tout prix ce résultat on mise tout sur l'investissement, pour accélérer la productivité. Arrêter les machines le moins possible ( par exemple la production automobile). C'est cela même qui est la principale cause de la crise du chômage, la surproductivité va être encore accélérée. La solution proposée pour réduire le chômage, la grand illusion du partage du travail qui ruinera ceux qui gagnent le moins. Gauche et droite sont tombés sur la tête! A l'inverse, je préconise, très progressivement, plus de travail pour les hommes et moins pour les machines. Cela n'augmentera pas nécessairement tous les coûts de production.
POUR LUTTER CONTRE LE CHÔMAGE Réabilitation du travail manuel et peu mécanisé
LES MAISONS DU TRAVAIL SPONTANE
Administrations, entreprises d'Etat, collectivités territoriales: communes, départements, régions, districts Sivom, syndicats intercommunaux, mais aussi toute la production privée, tout ceux qui participent au Produit intérieur brut (PIB) seraient tenus d'apporter annuellement une fraction de travail variable suivant les cas, de 1 à 5% aux "Maisons du travail Spontané". Tous les travaux privilégieraient le travail manuel ou très peu mécanisé. Les taux horaires facturés seraient globalement minimuns: smic + charges sociales + aléas limités. Les "Maisons du travail spontané" seraient indépendantes, non concurrentielles entre elles et soutenues par les collectivités locales: locaux, entretien et autres annexes. Ces ateliers particuliers de sous-traitance seraient à échelle humaine et régits par des règles nouvelles. Pour financer l'installation de ces ateliers de sous-traitance, réduction progressive jusqu'à sa suppression du privilège des exonérations communales des taxes professionnelles aux entreprises créant ou déplaçant leur activité.
UN GRAND PROJET SUR CHAQUE COMMUNE
Objectif: créer avec chaque projet un réservoir de main- d'oeuvre manuélisé et peu mécanisé, modulable, tout en redonnant un sens à la créativité, en réabilitant les matériaux de base et en offrant le maximum possible d'heures de travail. Des communes de 5 000 habitants, dans cette circonscription payent en intérêts sur leurs emprunts aux organismes préteurs et ceci chaque année entre 2 300 000 et 3 500 000F. Les économies faites sur la réduction progressive des intérêts ainsi payés et le retour à l'autofinancement à 90% des communes, mais aussi des départements, régions, districts, Sivom, syndicats intercommunaux ... permettraient de financer progressivement à la fois, la mise en oeuvre d'un grand projet sur chaque commune, et l'installation de "maisons du travail spontané". Les petites communes étant soutenu par les départements et les régions pourraient aller dans le même sens. Délai de réalisation de chaque grand projet pouvant être étalé sur 50 ou 100 ans.
écologie
mariage "d'intérêt"
Plutôt que de rester dans le cadre de stratégies plus ou moins politicardes, entre Les Verts et Génération Ecologie, j'ai choisi en Juin 1991 de quitter les Verts. L'écologie reste cependant pour moi indispensable, si l'on veut limiter les dégats liés à une croissance aveugle et trop souvent négative pour notre environnement .
Tant qu'il restera une goutte de pétrole, il sera bien difficile de réduire la frénésie du développement des autoroutes, et les grandes folies de notre recherche de vitesse insatiable, tel que le TGV et autres développements économiques excessifs et destructeurs: zones industrielles par exemple.
Loin de capituler , je préfère favoriser une prise de conscience volontariste, en faisant en sorte, que les citoyens que nous sommes puissent passer des contrats INDIVIDUELS avec les communes pour que, par des efforts librement consentis, nous réduisions progressivement la pollution de l'eau et la masse des déchets que nous produisons, tout en allant PROGRESSIVEMENT vers davantage d'autonomie respectueuse de l'énergie,de l'espace, de la qualité de l'environnement et de la liberté de chacun. Dans ce sens, JE PROPOSE:
Facturation des déchets au poids réel enlevé et à la qualité de la collecte sélective faite par chacun. Ceci pour tout l'habitat individuel.
Création de '"Maisons de l'Eaunette " concernant les particuliers et toutes les productions avec contrats d'achats de produits les moins nocifs possibles pour l'eau
Soutiens financiers des collectivités territoriales, aux agriculteurs utilisant des produits les moins polluants.
Taxation des prédateurs publicitaires de la grande distribution, qui envahissent nos boîtes aux lettres et qui doivent payer l'élimination des déchets qu'ils génèrent. Tous les citoyens font actuellement les frais de leurs excès de publicités.
plusieurs listes aux municipales sur Saint-Chamond. candidat à des élections cantonales, et des législatives. Organisateur de M.E.P et du parti Vert. Quitte 'les Verts en Juin 1991. Plusieurs fois QUI SUIS-JE ? artisan imprimeur pendant 20 ans. Ecologiste, membre fondateur du Salarié pendant douze ans. Expérience dans le petit commerce. Ensuite,
Toutes ces mesures et bien d'autres, contenues dans les 100 propositions de mon projet "lumières sur l'impossible" étant destinées à nous rendre plus responsables afin de réduire les coûts d'éliminations, tout en diminuant la masse des déchets qui devient ruineuse à gérer.
NOUVEL'IMPRIM - ST-CHAMONDPour alléger le poids croissant des dépenses nouvelles, pesant prioritairement sur les plus petits budgets
PROPOSITIONS applicables dans un délai de 2 ans maximum
LES NOUVEAUX IMPOTS contre les plus bas revenus, et certains revenus intermédiaires
Un nombre considérable de personnes, à force d'être contraintes de plus en plus par des servitudes financières nouvelles, par exemple:
- Assurances plus chères pour les jeunes conducteurs.
- contrôles et réparations obligatoires des véhicules.
- 20 leçons de conduite obligatoires pour le permis.
- hausses répétitives sur l'essence, le tabac, etc.
- impôts locaux et autres excessifs
n'arrivent plus à faire face à la kyrielle de, notes à payer qui s'accumulent dans les ménages, destabilisés financièrement par ces nouvelles formes d'impôts qui frappent dûrement les plus petits revenus, mais aussi les revenus intermédiaires. Si j'avais un pouvoir à la chambre des députés, sachant trop ce qu'il en est de compter depuis des années le centime à la fin du mois, je n'aurais de cesse d'agir, étant exacerbé par ce qui se passe, pour que les personnes les plus exploitées par ces contraintes, (de gauche et probablement de droite demain, puisque celle-ci ne propose pas la suppression de ces contraintes dans ses projets) retrouvent un pouvoir d'achat accru pour l'indispensable quotidien avec davantage de sérénité.
JE PROPOSE donc le programme suivant applicable en 2 ans maximum.
AVERTISSEMENT TRES IMPORTANT: Ce projet de société, ne veut entrer en aucun cas dans une lutte des classes que je trouve stupide, car ce n'est pas parce qu'on appauvrit les riches, qu'on enrichit nécessairement les pauvres. Le communisme dans ce sens à été révélateur en engendrant un appauvrissement collectif. Quant au socialisme, qui défend tant ses acquis sociaux, il ne fait aujourd'hui plus que ruiner ceux qui gagnent le moins bien leur vie. C'est la raison pour laquelle, les propositions qui suivent, bénéficieraient à toutes les catégories sociales, avec en contre partie un peu plus d'impôts directs avec surtout un élargissement raisonnable à l'imposition sur les revenus financiers, anormalement exclus actuellement.
A - SUPRESSION DES GROSSES DEPENSES QUI DESTABILISENT LES BUDGETS
Assurances:
Suppression des surcoûts d'assurances pour les jeunes conducteurs qui doivent être couverts au même prix que les autres usagers de la route. Il est inadmissible que l'on fasse retomber la plupart du temps sur les parents des suppléments très importants. Donc égalité de côtisations quelque soit l'âge des conducteurs.
Contraventions:
Réduction de moitié du coût des contraventions actuelles, ou les rendre éventuellement proportionnelles aux revenus.
Contrôle des véhicules:
Contrôle des véhicules actuel, prise en charge de leurs coûts. Par les constructeurs pour 50%, et par l'Etat pour le reste pendant 20 ans. Délai de 6 mois pour effectuer les travaux. Contre contrôles si souhaités à la charge des particuliers.
Permis de conduire:
Suppression de l'obligation des 20 leçons minimum pour apprendre à conduire ceci, afin de ne pas pénaliser les revenus les plus bas, tout en continuant à différencier les capacités d'apprendre de chacun.
Etudiants, sécurité sociale:
Rattachement des étudiants qui le souhaitent au régime général de la sécurité sociale. Couverture par les parents pour toute la durée des études.
Suppression d'assurances:
L'auto-financement des communes à 90%, assurerait une. trésorerie d'une année à celles-ci. Sur cette masse de disponibilité, les communes pourraient assurer la couverture des assurances incendie de tout l'habitat isolé sur des bases limitées. Habiter loin coûte très cher en déplacements. Ce serait une façon de dégréver l'excentration et ceci sans risques importants financiers pour la collectivité puisqu'il y a peu d'incendies dans l'habitat isolé.
Ces premières mesures étant bénéfiques à toutes les catégories socio-professionnelles, celles-ci profiteraient néanmoins davantage aux plus bas revenus individuel's. Le financement en serait assuré par l'imposition directe et l'imposition sur les placements financiers. Ainsi le budget de l'Etat ne serait pas affecté. Par contre, la grande masse des consommateurs retrouverait davantage de pouvoir d'achat sur l'indispensable quotidien. Il en résulterait une réduction progressive du chômage.
B - POUR CHANGER CE QUI NOUS EMPOISONNE LA VIE DE PLUS EN PLUS
Transports en commum:
Prolongement des transports en commun j'usqu'à 1 heure du matin les vendredis, samedis et dimanches soirs, et pour tous les évènements culturels.
SNCF, réservations, tarifs:
Suppression des suppléments de réservation à la SNCF pour favoriser la liberté de déplacement et éviter des pertes de temps inutiles. Diminution générale des tarifs, pour encourager réellement ce moyen de transport en commun par rapport aux transports individuels. Diminution encore plus significative pour les jeunes, afin de mieux les habituer à utiliser le train au maximum.
Port de la ceinture:
Suppression de l'obligation du port de la ceinture de sécurité en agglomération. Liberté de ceinturer les enfants dans les véhicules particuliers lors des déplacements scolaires et en agglomération .
Révision de réglementations:
Réduction du nombre des infractions atténuables. Par exemple: remplacements des stops non indispensables, par des "cédez le passage" là ou il n'y a pas de réel danger.
C - POUR REDONNER UN SENS A LA VIE ET A PLUS DE CREATIVITE
Expression artistique:
Dans toutes les communes et arrondissements, création de monuments aux vivants, concours chaque année de la plus belle boîte aux lettres, du plus beau portail, du plus beau mur, de la plus belle façade, etc.
AVERTISSEMENT A PROPOS DU DEBAT SUR L'ECOLOGIE
Il m'est impossible sur un imprimé aussi réduit de développer un volet concernant l'écologie. Animateur des Verts pendant plus de 15 ans, je peux autant que la candidate Verte sur cette circonscription parler d'écologie. Ceux qui me connaisent savent l'action que j'ai menée sur ce terrain. Dans un moment ou il y a tant de chômage et de difficultés financières pour des millions de personnes j'ai choisi de faire des propositions économiques au risque de perdre la sympathie des électeurs écologistes. Pourtant, je n'ai changé en rien en ce qui concerne ma sensibilité d'écologiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF