Sciences Po / fonds CEVIPOF
REUSSISSONS LE CHANGEMENT
ENSEMBLE LE 21 MARS 1993 avec
LUCIEN DEGAUCHY
et
MICHEL MAHIEUX
Suppléant
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
UNE SOLIDE ENERGIE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 5' CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Une solide energie
Lucien DEGAUCHY Candidat unique de l'opposition RPR-UOF
Vu, le candidat - ICA BEAUVAIS 44.06.44.44
LUCIEN DEGAUCHY
Conseiller Général de l'Oise Maire de Courtieux
Candidat de l'Union pour la France RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire un député dont vous attendez qu'il œuvre pour le changement.
La compétence, la volonté et la présence sont les conditions indispensables de l'efficacité et de la réussite d'un élu.
Conseiller général depuis 7 ans, chacun connaît la détermination dont j'ai fait preuve pour réussir le développement de mon canton, en favorisant l'implantation d'entreprises et faire aboutir, face à une administration de plus en plus tatillonne, les nombreux dossiers de mes concitoyens (emploi, logement, retraites, dossiers administratifs divers).
Mes responsabilités au sein du Conseil Général et de plusieurs commissions dont je suis un membre assidu m'ont permis de développer mes connaissances dans de nombreux domaines.
L'envie de faire toujours plus m'a incité à créer diverses associations :
L'EVEIL RURAL : qui a deux buts : Organiser le transport gratuit des personnes âgées - Donner des cours de perfectionnement en anglais.
L'EVEIL CANTONAL : Association d'aide aux chômeurs qui, en 2 ans, est, devenue l'association intermédiaire la plus importante de l'Oise (26 000 heures de travail procurées chaque année à des personnes en difficulté).
LES BRIGADES VERTES : Elles ont permis d'œuvrer dans deux directions :
- Lutter contre l'exclusion, en réinsérant dans le monde du travail des chômeurs de longue durée (à l'heure actuelle 56 personnes embauchées). - aider les communes pour des travaux de préservation de l'environnement.
Le bilan actuel est éloquent :
- Des dizaines de décharges sauvages supprimées.
- Des centaines de kilomètres de bordures de routes nettoyées.
- Une cinquantaine de kilomètres de sentiers pédestres réhabilités.
- De nombreux cours d'eau assainis.
LES BRIGADES BLEUES : Basées sur le même principe que les brigades vertes, elles emploieront des femmes titulaires du RMI pour aider les handicapés, les personnes isolées ou âgées.
AU PLAN NATIONAL, IL FAUDRA LA AUSSI UNE SOLIDE ÉNERGIE POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT. La confiance rétablie avec l'arrivée d'une nouvelle majorité, des mesures devront rapidement être prises pour notamment :
- Inciter les entreprises à embaucher en abaissant les taux d'intérêt, en diminuant les charges afin d'abaisser les coûts salariaux tout en permettant d'augmenter les salaires directs.
- Relancer la construction de logements sociaux abandonnée depuis plusieurs années par le gouvernement socialiste.
- Rétablir la sécurité des personnes et des biens, en donnant plus de moyens à notre police.
- Contrôler plus strictement l'immigration et réformer le code de la nationalité.
- Améliorer la formation de nos jeunes trop souvent confrontés au drame du chômage, faute d'une qualification adaptée.
- Défendre les intérêts de notre agriculture face à la PAC et au GATT et alléger les charges de nos agriculteurs.
- Garantir notre système de protection sociale.
Tour le redressement de notre Pays, pour l'oise et ses Habitants Je répondrai toujours présent, avec une solide énergie
Twen deyonly ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐