Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
11ème Circonscription du Rhône
· 4 cantons
· 42 communes
· 100 389 habitants
St-Symphorien- d'Ozon
Mornant
Givors
Condrieu
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 12 Juin 1988, les habitants des Cantons de CONDRIEU, GIVORS, MORNANT, ST SYMPHORIEN D'OZON m'ont accordé leur confiance et ont fait de moi leur député.
Je pense avoir été digne de cette confiance. D'abord en travaillant avec vous ! Ainsi en 5 ans, j'ai tenu plus de 300 permanences, reçu des milliers de personnes, traité plus de 3 000 dossiers. J'ai toujours été disponible pour chacun car, pour moi, être élu, c'est d'abord avoir la volonté de servir ses concitoyens.
Grâce à ma "Lettre du Député", distribuée chaque année dans tous les foyers, je vous ai rendu compte de mon mandat. De nombreux électeurs ont noué avec moi un dialogue que j'ai apprécié. Les communiqués de presse transmis aux journaux vous ont également informé de mon travail.
Présent dans nos quatre cantons j'ai, à l'Assemblée Nationale, exercé pleinement mes responsabilités de législateur. Rapporteur du budget du Ministère de la poste et des télécommunications, je suis membre de nombreux groupes d'études comme le logement, l'agriculture, les parcs naturels régionaux, la coopération et le développement ...
Les valeurs de justice, de paix, de progrès social déterminent depuis toujours mon engagement public. Ces valeurs, qui ont guidé mon action pendant ces 5 années, j'entends plus que jamais les défendre.
Fort de ces convictions, j'ai acquis la ferme certitude qu'on n'exerce des responsabilités nationales que dans le respect de l'autre, en étant à l'écoute de chacun et au contact quotidien des problèmes concrets.
C'est ce que j'ai fait et que je continuerai à faire avec votre confiance renouvelée.
Veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments sincèrement dévoués.
G. MONTCHARMONT 53 ans, marié, 2 enfants Professeur de Lycée Député sortant Maire de Condrieu Conseiller général du Rhône
O. POURCEL 56 ans, mariée, 3 enfants, 3 petits-enfants Contrôleur Divisionnaire Honoraire des PTT Maire Adjoint de Mions Conseiller Général du RhôneSDRC - 38200 VIENNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel Rocard
le 1er Mars 1993
Cher ami,
Dans un monde en pleine mutation et face à une droite dont l'expérience nous a enseigné les excès, nos principes de liberté, d'égalité et de solidarité sont plus que jamais nécessaires à la France et aux Français.
Les convictions et les valeurs qui sont les nôtres sont, je crois, seules sources d'espoir vrai. Je sais l'homme que tu es, attentif aux problèmes de société et soucieux des conditions de vie de nos concitoyens.
C'est pourquoi je souhaite vivement que les électeurs et les électrices de la 11ème circonscription du Rhône te renouvellent leur confiance.
Avec mon cordial soutien, je t'adresse mes voeux de réussite.
Bien à Toi,
G. MONTCHARMONT Député Maire
/ Rozand
Gabriel MONTCHARMONT
Proche de vous Mérite votre confiance
L'action publique ne demande ni sectarisme, ni déclarations tonitruantes. L'action publique exige au contraire, la vérité, une volonté obstinée, un dialogue permanent
VOTER G. MONTCHARMONT C'EST VOTER POUR :
- Le progrès du service public : Santé Education nationale Transports
- Une égalité continue des chances : l'Education
La formation et la qualification professionnelles
- Une solidarité entre les générations
- La participation accrue des citoyens à la vie publique
Exprimons ensemble notre volonté pour notre pays :
- la solidarité
- l'ambition d'une Europe au service des hommes
- l'urgence écologique
POUR UN RASSEMBLEMENT DES FORCES DU PROGRES DÈS LE 21 MARS - VOTONS
Gabriel MONTCHARMONT Odette POURCEL Suppléante
La participation des entreprises à la campagne d'un candidat peut entraîner la suspicion. J'ai décidé, avec Odette POURCEL, par souci de transparence, de refuser toute participation des entreprises à notre campagne.
Vu, le candidat