RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT ESSONNE 7- CIRCONSCRIPTION
DALILA MOKART
Suppléante : QUINTERNET CATHERINE
ECOLOGIE, NOUVELLE GENERATION.
27 ans, célibataire, j'habite Athis-Mons. J'exerce le métier de graphiste aprés avoir été assistante de direction aux Hôpitaux de Paris, puis détachée au Ministère de la Santé, j'ai participé à la préparation de l'ouverture de l'hopital de Vaugirard. Je participe bénévolement à des actions locales et associatives, dans le domaine de la jeunesse, de la santé et de la qualité du cadre de vie.
Parmi 15 candidats dont plusieurs se référent à l'écologie, je suis une candidate indépendante associative qui partage les choix de Génération Ecologie, qui n'est représenté par personne dans cette circonscription, où il n'y a pas de candidat de "l'Entente des Ecologistes".
Notre pays a besoin d'une nouvelle génération de responsables et d'élus, actifs, enthousiastes, à la fois combatifs et ouverts aux bonnes volontés issus de l'engagement local et associatif. Défendre l'environnement, c'est vouloir transmettre à nos enfants le pays, la ville que nous aimons, propre, accueillante, agréable à vivre. Il faut réconcilier l'homme et la ville, la rendre vivable pour les enfants, les retraités, les handicapés, grâce à un cadre de vie équilibré, des services et commerces de proximité, des lieux de promenade et de convivialité dans les quartiers. Concilier économie et écologie. Produire toujours plus, pour consommer toujours plus, n'a pas de sens. Il s'agit aujourd'hui de produire et de consommer mieux. Les entreprises peuvent et doivent être ni polluantes, ni bruyantes, mais innovantes en matière d'énergie. Le développement économique et social doit intégrer les exigences de l'écologie et créer des emplois compatibles avec l'environnement.
La lutte contre le chômage passe aussi par le partage du travail. On ne peut plus croire que la croissance va régler le chômage ! On ne peut plus accepter que 3 millions de chômeurs et plus soient exclus ! Nous devons partager solidairement, et décider les 34 heures hebdomadaires : les bas revenus ne seront pas diminués.
Pratiquer la solidarité et la fraternité, parce que les temps sont difficiles pour beaucoup de Français, privés d'emploi ou de fraternité ; parce que ceux qui ont besoin d'aide sont nombreux, chez nous et dans le monde, et que notre France doit être plus humaine, dans une Europe fraternelle. Pour un nouvel art de vivre. La qualité du logement, des paysages, les espaces verts, l'accès au services et aux transports, conditionnent aujourd'hui largement l'épanouissement personnel, la qualité de la vie, la santé. Ces biens naturels précieux doivent être partagés par chacun, au même titre que le travail, les loisirs, la culture, le sport. Retrouvons le chemin d'un nouvel ART DE VIVRE, pour le bonheur du plus grand nombre, où le progrès est au service de l'Homme, de la vie.
Faire vivre la démocratie, parce que trop souvent les citoyens sont oubliés, les décisions sont confisquées par des spécialistes et technocrates dans les bureaux lointains.
Il s'agit de bousculer tout cela, et pour chacun, de pouvoir choisir son progrès.
L'ECOLOGIE REALISTE ET HUMANISTE POUR MIEUX ETRE ET MIEUX VIVRE ENSEMBLE
Vu, la Candidate
Imprimene PAYARD - Juvay
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF