L'ENERGIE NOUVELLE AVEC VOUS ET POUR VOUS
Du sang neuf
L e 21 mars, vous élirez votre député. Vous désignerez le plus capable pour vous représenter. Depuis 1988, vous avez pleinement mesuré les méfaits de la politique du pou- voir socialiste, à laquelle s'est associé dans trois gouverne- ments différents, Monsieur CHEVENEMENT. Il est non seulement responsable de ces méfaits, mais il est aussi cou- pable.
Depuis plusieurs mois, comme une très grande majorité de Français, vous en avez ras le bol de cette politique, et même des hommes politiques qui s'accrochent opiniâtrement, voire désespérément, depuis des années, à leurs mandats et à leurs candidatures multiples. Pour redresser la France, il faut injecter du sang neuf ; c'est une question de salut public.
Avec vous et pour vous, c'est à cette tâche de redressement national que je me consacrerai si je suis élu.
Michel RACLOT
L'UNION
avec
MICHEL RACLOT (UDE) eu
Marie-Christine PEUREUX (RPR)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils ont fait
· Trois millions de chômeurs
Le bilan de douze ans de socialisme, c'est d'abord un chiffre: trois millions de chômeurs. C'est-à-dire un Français sur dix. Aujourd'hui, chaque famille est touchée, chaque per- sonne est menacée dans son emploi. La gangrène du chômage s'est installée en France. Aux trois millions de chômeurs, il faut ajouter deux millions de personnes en «traitement social». Cela fait donc cinq millions de Français exclus du travail.
· Des millions de pauvres
La gauche au pouvoir, ce sont aussi des millions de Français qui découvrent la misère. La multiplication des nouveaux pauvres et des S DF ( sans domicile fixe ), la néces- sité d'organiser partout la soupe populaire pour des centaines de milliers de gens, tels sont les vrais fruits du socialisme à la française
· Plusieurs centaines de scandales et d'affaires Les socialistes qui prétendaient lutter contre "l'argent qui corrompt", ont succombé à toutes les tentations, au point d'avoir jeté le discrédit sur l'ensemble de la classe poli- tique et même sur l'Etat français. le socialisme mitter- randien et chevènementiste, c'est d'abord le triomphe de l'affai- risme et la multiplication des scandales.
Nous proposons
· Moins de discours et plus d'emplois.
La fin du chômage n'est pas pour demain. ce n'est pas pour autant qu'il faut croiser les bras. Offrons la possibilité à nos entreprises de créer des emplois en abaissant leurs charges. Prenons des mesures contre les rigidités du marché du tra- vail en facilitant entre autres le temps partiel. Exploitons d'autres gisements d'emplois comme dans les services, l'environnement, la sauvegarde et la mise en valeur du patrimoine, les loisirs.
· Une espérance pour notre jeunesse.
Il est temps que l'école cesse d'être une fabrique de chômeurs. Revenons à une école primaire permettant au plus grand nombre de la quitter en sachant lire, écrire et calculer. Revalorisons l'apprentissage, la formation professionnelle et les métiers manuels.
· Oui à la protection sociale, non à l'assistanat Avec l'irresponsabilité, le gauche a installé l'assistanat. La génération Mitterrand, c'est la génération d' assistés. Mettons un frein aux aides sociales se transformant souvent en revenus déguisés. Utilisons l'argent des ASSEDIC pour offrir du travail plutôt qu'à payer des gens à ne rien faire.
· Retrouver des vraies valeurs
Les socialistes ont semé le renoncement, la morosité et l'insécurité. Ils ont écrit en rouge la méfiance, la honte et le désespoir. Il faut redonner un sens à la sincérité, à l'authen- ticité, à la rigueur, à l'effort et au courage.
· S'occuper davantage de la France
Pour rendre à l'Etat français toute son efficacité, il devra cesser d'intervenir à tout bout de champ dans les domaines où il est moins compétent que les individus , les associations et les collectivités locales. Pour redonner grandeur à la France et dignité aux Français, il faudra s'occuper davantage de notre pays et de ses enfants.
L
ENERGIE NOUVELL ET L'UNION AVEC VOUS ET POUR VOUS
E
Nous sommes allés à votre rencontre dans votre com- mune, dans votre quartier. Vous nous avez fait part de votre déception; vous nous avez fait comprendre votre écœurement. Nous vous demandons de ne pas baisser les bras et nous vous affirmons que demain sera meilleur. Pour cela il faut dire: assez des socialistes et de Monsieur CHEVENEMENT.
Rénovons et reconstruisons ensemble pour que chacun obtienne la place qu'il mérite dans notre société.
Oui, on peut faire autre chose et autrement, pour que l'homme retrouve pleinement sa dignité, pour que chacun d'entre nous, quelque soit son rang dans la société, soit respecté.
Redonnons à chaque être humain le goût du travail bien fait et la récompense méritée par un salaire cor- rect.
Restituons à la famille l'espace d'éducation, de soli- darité et de responsabilité qui lui revient. Les enfants ont besoin des parents, qui sont les premiers concernés par l'enseignement des valeurs morales.
Avec nous, choisissez l'avenir plutôt que le passé, l'honnêteté politique plutôt que la magouille politi- cienne.
Pour vous, nous voulons une société plus authen- tique, plus juste, plus forte.
Le 21 mars, votez MICHEL RACLOT (UDF) et Marie-Christine PEUREUX (RPR) candidats de l'Energie Nouvelle et de l'Union
Vu : le candidat
Imp. J.C. Deval - Belfort