Vu les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"JE VOUS AI REPONDU".
Une campagne s'achève. Lors de rencontres ou dans les réunions publiques, vous m'avez posé de nombreuses questions. Voici, résumées d'une phrase, et pour chacun des sujets évoqués, les réponses que je vous ai faites. Elles sont dans le programme de l'Union Pour la France (RPR - UDF).
SECURITE : Renforcement des moyens de la police et de la justice, réforme du code de la nationalité. JUSTICE : Plan d'urgence, institution de juges de paix et de juges d'exécution des peines.
9210
IMMIGRATION : Application stricte des lois existantes, institution de contrôles efficaces, arrêt des détournements manifestes de procédure (mariages blancs, droit d'asile, étudiants "bidon"), réforme du regroupement familial et répression accrue du travail clandestin. EMPLOI : Relance de la
consommation par l'augmentation des salaires directs et diminution de l'impôt, diminution des charges des entreprises par une prise en charge
progressive des allocations familiales, développement des emplois inexploités. PME - PMI - ARTISANS : Suppression du décalage d'un mois de la T.V.A., transmission des entreprises facilitée. BTP : Mesures fiscales pour relancer le logement et notamment le logement social, programme de réalisation de grands travaux. CROISSANCE : Programme de maîtrise des dépenses publiques (20 milliards de Francs d'économies par an), privatisation de toutes les entreprises du secteur concurrentiel.
ENVIRONNEMENT : Institution d'un délit d'atteinte, encouragement au civisme écologique, mise en route des plans d'élimination de déchets. EDUCATION NATIONALE : Meilleure égalité des chances, autonomie de tous les établissements, création d'une véritable filière de l'enseignement professionnel et technique, revalorisation du rôle des
enseignants dans la société.
REFERENDUM : Extension de son application aux grands problèmes de société. FISCALITE : Réforme générale sur 5 ans (impôt sur le revenu, T.V.A., droits de mutation). EUROPE : Poursuite de la construction européenne. DEFENSE : Restauration de la capacité d'intervention sur les théatres extérieurs, réforme du service militaire. PROTECTION
SOCIALE : Nouvelle gestion des hôpitaux, séparation des caisses nationales, projet sur la bio-éthique. FAMILLES : Loi d'orientation sur la famille. PERSONNES AGEES : Allocation spécifique aux personnes agées dépendantes.
RETRAITES : Garantie de la retraite à 60 ans et du système par répartition, encouragement à une épargne retraite complémentaire. AGRICULTURE :
Refonte de la politique agricole commune, mesures fiscales en faveur du monde rural.
ARTHUR DEHAINE
Député de l'Oise, Maire de Senlis CANDIDAT D'UNION RPR-UDF Suppléant : Yves PINGEOT, Maire de VerberieSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 4ème CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
"JE VOUS AI ENTENDUS".
Une campagne électorale prend fin. Pendant deux mois, de rencontres sur le terrain en réunions publiques, je vous ai écoutés. Les campagnes électorales doivent d'abord servir à entendre les électeurs.
Une profonde inquiétude. Comment en est-on arrivé là? Vous êtes, à juste titre, inquiets. Vous avez envie de vous défendre. Vous avez le sentiment que la société est "patraque" Vous pensez que l'Etat marche sur la tête. J'ai été content de vous entendre me dire cela, car figurez-vous que, comme citoyen, j'ai le même sentiment que vous. Mais bien entendu, comme responsable, mon devoir est de vous proposer des solutions et nous y reviendrons.
Le souci de la sécurité.
Pour la première fois dans notre région, vous m'avez beaucoup parlé de sécurité. Le grignotage par la banlieue nord
contribue à augmenter la délinquance. Les vols de voiture et les cambriolages augmentent. Vous avez confiance dans les forces de sécurité, mais vous en trouvez le nombre insuffisant. Surtout vous les voyez agir, capturer des coupables ... que vous pestez de GUIRE DE L'QUIN trop rapidement relâchés.
Et l'emploi ?
Vous pensez que le chômage, etDATE D'ARRI particulièrement le chômage des jeunes, est le cancer de notre société. Vous espérez que ce problème sera la priorité absolue du nouveau gouvernement. Vous n'avez pas de mots assez forts pour traduire votre indignation devant les promesses non tenues.
Comment protéger l'environnement ? Vous savez que notre région a une
7 MARS 1998us
qualité de vie privilégiée. Vous tenez à la conserver. Pour vous, cela veut d'abord dire qu'il faut protéger le massif des trois forêts. Mais vous êtes aussi sensibles à la protection et à la mise en valeur du patrimoine. Vous Posez que les efforts entrepris dans ce sens soient poursuivis, accélérés. bus êtes aussi prêts à faire des efforts personnels pour protéger 'environnement, à séparer les déchets et à économiser les richesses naturelles.
Si vous m'avez dit tout cela, c'est bien sûr pour "faire passer le message". Vous attendez aussi des réponses à toutes vos questions. J'ai essayé de les relever, et vous trouverez au dos de cette feuille, un résumé en une phrase de mes réponses.
Vu les Candidats
ARTHUR DEHAINE Député de l'Oise, Maire de Senlis CANDIDAT D'UNION RPR-UDF Suppléant : Yves PINGEOT, Maire de Verberie
Imprimeries Réunies de Senlis - Tél. 44 60 04 04