Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 & 28 MARS 1993 ENSEMBLE AUJOURD'HUI
2ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
Saïd RABHY
Rose-Marie IDDOUCHAYT Suppléante.
Pour le maintien des acquis sociaux,
Pour la mise en œuvre d'une politique de la ville dynamique,
Pour l'émergence d'une véritable démocratie locale,
Pour l'avènement d'une politique d'inté- gration républicaine, dans le respect des droits et des devoirs de chacun,
Pour lutter contre toutes les formes d'exclusion.
Chers amis,
Les 21 et 28 mars prochain, vous serez appelés à élire votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Ce scrutin, vous le savez, est capital. Il vous donnera l'occasion de décider de l'avenir de la France et de notre Circonscription.
C'est parce que l'enjeu qui s'offre à nous est fondamental que j'ai choisi de me présenter.
Notre pays traverse une grave crise mais ne pensez pas que tout soit fini. Il reste tant d'injustices à combattre, tant de projets à réaliser ensemble !
Mon atout, la jeunesse, mon souhait, faire de la politique un engagement commun. Je vous invite à partager mon enthousiasme et ma détermination.
Le 21 mars, VOTEZ
Saïd RABHY
Pour s'engager ENSEMBLE AUJOURD'HUIENVIRONNEMENT
L'écologie est une composante essen- tielle de tout projet de société.
Création d'une Haute Autorité scientifique pour la protection de l'environnement.
Mise en œuvre d'un droit international d'ingérence écologique.
Intégrer l'écologie dans la charte des droits de l'homme.
Pour l'élaboration des modalités de protection de l'environnement et du cadre de vie.
AGRICULTURE
Encourager la création de petites entre- prises dans nos campagnes, aujourd'hui de plus en plus desertifiées.
Pour le droit de veto dans les négocia- tions du GATT.
"Pour la définition de nouvelles formes de solidarités entre villes et campagnes. "
Revoir la réforme de la Politique Agricole Commune." Associer nos agriculteurs à toutes les négociations européennes et nationales."
Instaurer une prime fiscale à la pro- duction agricole de qualité.
EMPLOI
Pour la semaine de 35 heures sans perte de revenus, pour les bas salaires,
Allégement des charges des entreprises et exonération temporaire pour les struc- tures économiques en difficultés con- joncturelles.
Aider au développement de l'artisannat. Favoriser la production par rapport à la consommation en changeant la fiscalité (baisse de la TVA).
LOGEMENT
Augmenter le taux des affectations des logements sociaux pour les communes.
Un logement pour tous, et que finisse le scandale des appartements vides.
Créer des dispositions financières supplémentaires pour encourager la construction de logements pour les jeunes.
SÉCURITÉ
Développer la politique de prévention en donnant des moyens supplémentaires à la gendarmerie et à la police nationale et en luttant contre l'exclusion sociale.
ÉDUCATION / FORMATION
Mettre en place une vraie lutte contre l'échec scolaire et l'analphabétisation.
(Il y a en France, aujourd'hui, 6 millions d'analphabètes)
Développer les moyens mis à la dispo- sition des Z E P.
L'accès de tous à un système éducatif rénové.
Proposer des formations adaptées au marché de l'emploi,
"Toute formation devra aboutir à un emploi et non à un retour à l'ANPE".
PERSONNES AGÉES
Les personnes agées n'ont pas toutes les moyens de financer la totalité de leurs besoins.
Augmenter les aides financières et de services mis à leur disposition.
Encourager l'hospitalisation à domicile.
Pour s'engager ENSEMBLE AUJOURD'HUI
Sciences Po / fonds CEVIPOF