lére circonscription de tarn et Garonne Elections législatives 21 -28 Mars 1993
Hubert Gouze
Pour faire le choix du Tarn-et-Garonne
En s'opposant aux excès d'une majorité écrasante de Droite.
Avec la générosité, la lucidité et la compétence d'un homme de conviction et de terrain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
D
imanche dernier, la sanction est tombée, c'est celle de l'usure du temps, du chômage, des déceptions et cette sanction est rude.
Dimanche 28 mars, vous devez choisir votre député.
Compte tenu du mode de scrutin, l'Assemblée Nationale qui sera élue dimanche prochain sera alors la plus à droite de toute l'histoire de notre démocratie, une assemblée écrasante avec les excès qui pourraient en résulter notamment la remise en cause des droits sociaux.
Nous ne devons pas laisser les conservateurs agir sans contrôle et sans contrepoids.
Que celles et ceux qui veulent l'équilibre des pouvoirs, qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation, à la formation et à la réconciliation de l'homme avec la nature, qui souhaitent davantage de justice sociale, la réduction et le partage du temps de travail, que tous ceux là avec leurs dif- férences se rassemblent.
Dimanche prochain, il est indispensable de se mobiliser pour faire barrage à un raz de marée de Droite. Il est également indispensable que demain à l'Assemblée Nationale des gens résolus puissent s'exprimer.
Cela dépend de vous qui croyez aux valeurs de progrès, vous qui souhaitez augmenter les chances de chacun et faire reculer les égoïsmes, vous qui préférez une société solidaire à l'individualisme sauvage.
L'enjeu maintenant est clair.
Ou bien vous renforcez une majorité de droite déjà écrasante
Ou bien vous faites le choix du Tarn-et-Garonne en votant pour ceux qui quotidiennement travaillent et agissent pour votre bien-être dans vos villes et vos communes.
Je vous appelle à ce sursaut et à ce choix.
J'attends avec confiance votre réponse.
Je sais que vous choisirez pour le Tarn-et-Garonne et Montauban la voie de la générosité, de la lucidité et de la compétence.
imprimerie EXPRESS - 82000 MONTAUBAN
Hubert Gouze, Député-Maire de Montauban.
Raymond Massip, Suppléant Maire de Montpezat-de-Q. Vice-Président du Conseil Général.
Vu, le candidat
Alliance des Français pour le progrès