DEPARTEMENT DE LA CREUSE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTION LEGISLATIVE DU 28 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION
André LEJEUNE
Je remercie très sincèrement toutes celles et tous ceux d'entre vous qui m'ont accordé leur confiance au premier tour du scrutin.
En me plaçant en tête de tous les candidats, vous avez reconnu le travail que j'ai accompli dans notre département et mesuré l'ampleur des acquis sociaux obtenus par la Gauche.
Le 28 Mars, en élisant des députés de Gauche, vous permettrez qu'un débat démocratique ait lieu à l'Assemblée Nationale.
F/c
André LEJEUNE Député sortant, Maire de GUERET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Mars vous avez sanctionné le Parti Socialiste.
La montée du chômage peut expliquer le rejet que vous avez exprimé. Pourtant, dans notre monde en pleine mutation, peu de pays surmontent mieux que nous les effets de la crise internationale. Les Sociétés dites libérales ne nous proposent pas de solutions, que ce soit aux Etats-unis, en Grande-Bretagne ou ailleurs.
En France, notre démarche de Solidarité envers les plus démunis a permis d'augmenter les bas revenus, d'assurer un minimum vital aux chômeurs, et une couverture sociale pour tous. Certes, nous n'avons pas tout réussi.
Mais qu'en sera t-il demain avec la Droite ?
Chacun doit se poser cette question et réfléchir sur les conséquences d'une Sécurité Sociale à deux vitesses, d'un système éducatif inégalitaire, d'une retraite menacée, d'une fonction publique réduite, de la remise en cause du revenu minimum.
La Droite au pouvoir nous a déjà montré qu'elle privilégiait la productivité et le profit au mépris de l'Homme. C'est une politique d'exclusion pour les plus démunis et les plus faibles.
Elle continuera demain, n'en doutez pas.
Vous connaissez André LEJEUNE et son attachement pour la Creuse. Il y est né et il y vit.
Chacun d'entre vous a pu apprécier son dévouement et son souci de résoudre vos problèmes quotidiens.
Ardent défenseur de la Démocratie, il assurera demain à l'Assemblée Nationale un contre pouvoir loyal et constructif.
LE 28 MARS, VOTEZ
ANDRE LEJEUNE
Candidat Alliance des Français pour le Progrès
Les Presses du Massif Central - Guéret
Vu,le candidat