Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 mars 1993 11e Circonscription du Pas-de-Calais
UNION POUR LA FRANCE (UDF/RPR)
DOMINIQUE JOSIEN
Secrétaire Départemental du Parti Radical Membre du Comité National de l'UDF
POUR REUSSIR L'ALTERNANCE, un homme au service de tousSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, Chers Electeurs
Le 21 mars, vous élirez votre député. Vous désignerez le plus capable pour défendre les intérêts de votre circonscription à Paris auprès du nouveau gouvernement de la France.
Depuis 1988, les Français ont pleinement mesuré LES MEFAITS de la politique du pouvoir socialiste. Il dépend de chacune et de chacun d'entre vous que le succès de l'UPF soit suffisamment large, incontestable pour REUSSIR L'ALTERNANCE.
Le bilan de douze ans de socialisme, c'est d'aborde un chiffre : près de trois millions de chômeurs. Aujourd'hui, chaque famille est touchée, chaque personne est menacée dans son emploi et donc DANS SA DIGNITE.
Les Socialistes prétendaient incarner la morale. Ils sombrent, entraînés par le poids des affaires ... Sans avoir résolu les difficultés qui accablent la France.
La Gauche, qui affirmait lutter contre « l'argent qui corrompt », a succombé à toutes les tentations, au point d'avoir injustement jeté le discrédit sur l'ensemble de la classe politique.
DES LE 21 MARS, AFFICHONS CLAIREMENT NOTRE VOLONTE DE CHANGEMENT !
Faire redémarrer l'économie et favo- riser la création d'emplois, réformer l'en- seignement pour donner à chacun sa chance, reconstruire l'Etat et partager les responsabilités, assurer la cohésion sociale, poursuivre intelligemment la construction européenne et donner de nouvelles ambitions à la France sont les grands axes du projet du l'U.P.F.
Aujourd'hui, plus que jamais il nous font répondre à l'immense espérance des Français.
C'est pourquoi je sollicite auprès de chacune et de chacun d'entre vous l'hon- neur d'être votre député.
Vive le Pas-de-Calais, Vive la France
Vu, les candidats
Jean-Luc CATTOIRE Candidat suppléant Délégué cantonal RPR (Douvrin)
LD ≥ 21.57.30.06