République Française - 12e circonscription du Val de Marne Elections législatives - 28 mars 1993
Gabriel BOURDIN Maire de Fresnes, Conseiller général Suppléant
Patrick SEVE Député, Maire de L'Hay-les-Roses Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Reconstruire ensemble
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L es Français ont donc choisi l'alternance. Les candidats de la majorité gouvernementale ont subi un échec incontestable.
Il faudrait être sourd pour ne pas comprendre le message des électeurs de notre pays à l'encontre de la politique conduite depuis plusieurs années.
Le rejet est sans doute excessif, il est, en partie, injuste au regard du travail réalisé depuis 12 ans par les gouvernements et par les élus que nous sommes.
Mais les résultats du 21 mars sont assez clairs pour poser désormais les problèmes autrement.F ace au risque d'une majorité de droite écrasante à l'Assemblée nationale, il importe qu'une opposition démocratique et républicaine subsiste. Il importe également que soient élus des hommes et femmes qui prépareront l'avenir et travailleront à restaurer l'espérance.
Un sursaut est possible avec le rassemblement et la mobilisation de toutes les forces de progrès dans notre pays.
Dans notre circonscription, vous pouvez encore choisir :
· refuser que notre député ne soit qu'un 460ème député RPR de plus,
· permettre à Gabriel Bourdin, maire de Fresnes, et à moi-même de porter les voix du pluralisme et de la démocratie à l'Assemblée nationale.
Pour cela, le camp de progrès doit se rassembler .
D imanche prochain, il est indispensable de faire barrage à un raz de marée de droite dans le pays .
Dans la 12ème circonscription, les résultats obtenus au 1er tour par l'ensemble des candidats représentant les forces de progrès dans leur diversité font apparaître qu'il sera possible de l'emporter le 28 mars.
Cela dépend de vous.
Il est important que chacun s'exprime. Au lendemain du 28 mars, il sera trop tard pour regretter de ne pas s'être déplacé.
C'est pourquoi j'en appelle solennellement au rassemblement des hommes et des femmes qui partagent avec moi les valeurs de justice, de progrès et d'humanisme.
Je compte sur vous PS um
Patrick SEVE Député Maire de L'Haÿ-les-roses
VU LES CANDIDATS
Atelier Alfortville Imprimé sur papier recyclé
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐