République Française - Département de la Meuse - 2e Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
ARSENE LUX
Préfet, Chevalier de la Légion d'honneur, Officier de l'ordre National du Mérite, Croix de la Valeur Militaire, Chevalier du Mérite Agricole, Colonel de Réserve, Ingénieur Sup'Elec, Licencié ès Sciences Economiques (option gestion de l'entreprise), Conseiller Général de la Meuse.
Diplôme d'Etat de Kinésithérapeute, Conseiller Municipal de Verdun (1983-1989), Conseiller Régional (depuis mars 1992), Président du Club Perspectives et Réalités (1978 à 1987), Membre du Comité National du Parti Républicain, Mariée, deux enfants.
LYNE ROUSSEAU
La Meuse, j'y crois !
Au cours de la campagne électorale, vous m'avez précisé vos difficultés et vos espoirs.
Je vous ai indiqué, partant de la SITUATION existante, l'OBJECTIF à fixer et l'ACTION à engager pour le redres- sement de notre pays et du Nord Meusien, ainsi que les MOYENS pour y parvenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SITUATION :
La France connaît sa crise la plus grave depuis la fin de la guerre, crise économique et sociale mais surtout crise morale.
Le Nord Meusien est frappé de plein fouet dans deux domaines essentiels : l'emploi et l'agriculture, dont les diffi- cultés provoquent le phénomène dramatique de la désertification.
Un chiffre : entre 1982 et 1990, soit en huit ans seulement, le Nord Meusien a perdu 4 000 jeunes de 0 à 40 ans ! Autant que la population des cantons de MONTFAUCON et VARENNES réunis !
· On en connaît les causes : manque d'emplois pour nos jeunes, obligés de quitter la Meuse et insuffisance d'ins- tallations de nos jeunes agriculteurs, confrontés à des difficultés financières insurmontables.
· On en connaît les conséquences : fermetures d'écoles, suppression des services publics, des commerces et des entreprises, vieillissement accéléré et isolement accru de nos personnes âgées.
OBJECTIF ET ACTION :
Ils s'imposent d'eux-mêmes : stopper la désertification et préparer les conditions de la revitalisation.
A cet effet, le Nord Meusien devra constituer, comme le prévoit le projet "RPR-UDF", "une zone de revitalisation rurale" dans laquelle un programme cohérent et complémentaire devra être mis en œuvre, portant sur :
l'emploi :
· par allégements des charges pour le maintien et l'implantation d'entreprises industrielles en zone urbaine et artisanales en zone rurale ;
· par le développement d'une filière bois et du tourisme vert ;
· par la création d'emplois de service et de soutien aux personnes âgées dépendantes et aux handicapés.
le logement :
· en favorisant le logement rural pour maintenir la vie dans nos villages ;
Candidat d'union RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
le réseau routier : · en améliorant la sécurité sur les axes reliant les villages aux bassins d'emplois urbains ; les services publics : · en favorisant leur maintien à travers la polyvalence de leur action ;
les écoles :
· à travers des conventions locales de partenariat scolaire afin d'éviter au maximum la fermeture de classes.
Dans le domaine de l'agriculture, bradée par les gouvernements socialistes successifs, le gouvernement de demain exigera la renégociation des points les plus défavorables à nos agriculteurs.
Les mesures nationales d'accompagnement devront :
· améliorer les conditions de transmission des exploitations, par allégement des droits de succession, accès aux prêts bonifiés et revalorisation des retraites,
· réformer la fiscalité des exploitations, taxe foncière et dégrèvements pour pertes d'exploitation,
· majorer les Dotations aux Jeunes Agriculteurs et aménager les dettes,
· développer la pluri activité, notamment agro-touristique, afin de garantir la qualité de l'environnement rural.
MOYENS ET MODALITES :
Pour mener ces actions avec efficacité deux conditions s'imposent :
1 - Le Nord Meusien doit être DANS LA MAJORITÉ de demain
C'est pourquoi, dès le 1er tour, il vous faut voter "Arsène LUX - Lyne ROUSSEAU", seuls candidats à avoir obtenu l'investiture de l'union U.D.F. - R.P.R.
2 - L'élu, et son équipe, doivent être les plus UTILES pour le Nord Meusien.
Il faudra en effet mobiliser tous les moyens : Nationaux, Régionaux et Départementaux.
J'ai eu l'honneur de servir sous l'autorité directe de Jacques CHIRAC, qui m'a apporté "son plus total soutien" pour le 21 mars prochain, comme d'autres responsables nationaux qui gouverneront notre pays demain et je connais parfaitement le fonctionnement des ministères. Il est évident que je saurai mettre ces atouts au profit du Nord Meusien.
C'est en liaison étroite avec Gérard LONGUET et Michel RUFIN, co-présidents de notre comité de Soutien, mais aussi avec Claude LEONARD, Conseiller Régional, et tous les conseillers généraux et maires du Nord Meu- sien ainsi qu'avec les représentants socio-professionnels et du monde associatif, que Lyne ROUSSEAU et moi- même mettront en œuvre les moyens du Conseil Régional et de l'Assemblée Départementale.
Nous agirons à cet effet au plus près de vous, à travers une présence permanente sur le terrain, et dans la plus gran- de transparence, résolus à démontrer que l'action politique peut et doit s'exercer dans la clarté et la rigueur morale la plus absolue. Tel est le contrat que nous vous proposons en sollicitant vos suffrages.
Le redressement du Nord Meusien ne sera pas facile. Mais l'œuvre à accomplir est enthousiasmante, car son but est le plus noble : préserver la vie de notre région pour nos enfants et nos générations futures.
C'est à une mobilisation générale que je vous invite, certain que nos qualités lorraines de courage et de persévé- rance nous donneront l'énergie nécessaire pour y parvenir.
C'est pour cela, qu'en toute confiance " La Meuse, j'y un's!" Bien cordialement à vous tous
Imp. LEFEVRE Verdun
Vu, les Candidats
a)