PASSION et CŒUR avec
CHAMARD Jean-Yves
Sciences Po / fonds CEVIPOF
une équipe proche de vous
Jean-Yves CHAMARD Marié - 3 enfants Député Sortant Vice-Président du Conseil Général de la Vienne
Claude BERTAUD Marié - 3 enfants Conseiller Général de la Vienne Maire de BenassayRÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Département de la Vienne - 2e circonscription Election législative du Dimanche 21 mars 1993
Chère Madame, Cher Monsieur,
Il y a 5 ans, une majorité d'entre vous me confiait la responsabilité de vous représenter à l'Assemblée Nationale. Dimanche prochain, vous allez dire si vous souhaitez que je poursuive ma mission.
Proche de vous
Je m'engage tout d'abord, avec mon Suppléant Claude BERTAUD, à rester en permanence disponible et proche de vos préoccupations quotidiennes, au premier rang desquelles figure évidemment le drame du chômage.
Cette connaissance concrète des problèmes est en outre indispensable pour voter la loi, mission première du député, ce que certains ont peut-être parfois tendance à oublier.
Rassembler
Face aux difficultés considérables qui assaillent notre pays, il est indispensable de se rassembler.
Cela implique tout d'abord qu'au-delà des légitimes différences de sensibilités, chacun respecte l'autre, et que la volonté de construire ensemble l'emporte sur l'esprit de parti.
Cela suppose aussi que ceux qui sollicitent la responsabilité de vous représenter s'engagent clairement à servir sans se servir, afin d'être moralement irréprochables.
Une nouvelle cohésion sociale
Sous le poids du chômage et des déficits qu'il engendre, la vie sociale de la nation est aujourd'hui gravement menacée. Nous ne pouvons accepter cette société à deux vitesses qui se met en place sous nos yeux, avec son cortège de désespérance et d'exclusion.
Je propose donc qu'ensemble nous jetions les bases d'une nouvelle cohésion sociale, fondée sur la solidarité, la générosité et le partage.
Avec cœur et passion
Depuis 5 ans, j'ai tenté de donner le meilleur de moi-même pour assumer ma mission de député. Je l'ai fait avec cœur et passion car, quand on aime, on ne compte pas.
A vous de me dire Dimanche prochain si je dois continuer. Je souhaite profondément que vous le fassiez en dépassant les clivages politiques traditionnels pour affirmer votre choix personnel.
Jean-Yves CHAMARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF