Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Yonne - 3e circonscription Élections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
Gérard LE GALL
Vice-Président du Conseil Économique et Social d'Ile-de-France Professeur à l'Université
PARTI SOCIALISTE ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
SUPPLÉANT :
Claude JOSSELIN
Formateur Conseiller Municipal de Joigny
Député suppléant de 1981 à 1986 ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrice, Électeur,
A 48 ans, je me présente pour la première fois aux suffrages de mes concitoyens.
Breton d'origine, je suis « monté » à Paris pour poursuivre mes études. Comme beaucoup, j'y suis resté pour travailler, d'abord à la Délégation à l'Aménagement du Territoire (DATAR), puis, à partir de 1981, dans plusieurs cabinets ministériels (Intérieur, Affaires Sociales, Matignon), enfin à la Présidence de l'Assemblée Nationale.
Parallèlement, j'ai assuré des cours à l'Université où j'exerce désormais à plein temps.
Depuis 1989, je suis Vice-Président du Conseil Écono- mique et Social d'Ile-de-France et rapporteur de la Commis- sion « Qualité de la Vie ».
Aujourd'hui, mon engagement me conduit dans l'Yonne pour solliciter vos suffrages. La campagne électorale aux côtés de mon ami Roger Lassale, maire de Pont-sur- Yonne, votre député de 1981 à 1986, et mon suppléant Claude Josselin, conseiller municipal à Joigny, m'ont fait découvrir une région où les problèmes locaux et nationaux demeurent nombreux.
Sans reprendre les grands thèmes du débat public ou une illustration de l'action des gouvernements socialistes, dont je suis globalement fier malgré des échecs ou des défaillances, je souhaite évoquer ici les thèmes qui me tiennent à cœur.
Enfin, pour mériter votre confiance aujourd'hui et dans l'avenir, je formulerai auprès de vous deux promesses :
· prolonger mon engagement dans l'Yonne
· et présenter périodiquement le bilan du Gouverne- ment qui sortira des scrutins des 21 et 28 mars 1993.
Dès le 21 mars, pour une France plus juste et plus solidaire,
votez
Gérard LE GALL
Cinq principes d'action :
· agir pour une société plus digne de l'homme ;
· défendre une laïcité respectueuse de la diversité des croyances et des origines ;
· l'Europe est notre avenir, la France est notre patrie ;
· respecter la nature ;
· réhabiliter l'action collective et l'intérêt général.
Dix engagements pour une législature :
· préserver les acquis sociaux (retraite, Sécurité Sociale, droits des travailleurs ... ) aujourd'hui menacés par la droite ;
· lutter pour l'emploi en négociant un partage du temps de travail (vers les 35 heures) ;
· maintenir l'Éducation Nationale et la Formation, la priorité des priorités budgétaires ;
· continuer à être ferme dans la négociation sur le GATT ;
· aménager le territoire pour éviter une France avec des métropoles « hypertrophiées » et un « désert rural » ;
· construire l'Europe, seule réponse à la guerre économique qui menace nos usines, pour la paix et l'aide aux pays du Sud et de l'Est ;
· lutter contre l'immigration clandestine.
· rompre avec la Monarchie républicaine née en 1958, en rééquilibra et le législatif et en limitant le mandat présidentiel à 5 ans, renouvelable une fois ;
· soutenir la proposition de l'abbé Pierre en faveur des mal-logés ;
· lutter pour la prévention, les soins et la recherche contre le Sida.
VU, les candidats.
I.C.C. Sens