Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Nièvre - 3e circonscription - Élections législatives - 28 mars 1993
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
Bernard Bardin Président du Conseil Général Député sortant - Maire de Clamecy
Suppléant François Perrot
Je e tiens à remercier les 12.169 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier.
Leur fidélité me touche profondément.
Dans un contexte de crise économique internationale et d'aggravation du chômage, les Français - insensibles aux autres aspects positifs de notre gestion - nous ont durement sanctionnés. La Droite sera très largement majoritaire à l'Assemblée Nationale.
Désormais, l'enjeu du second tour est clair. Il faut assurer un contrepoids à cette majorité trop absolue et trop écrasante, dans le respect des principes d'équilibre et de tolérance de notre démocratie.
Il est de la responsabilité et de l'honneur des femmes et des hommes de Gauche, des démocrates et des républicains ainsi que de l'ensemble des forces de progrès, de se rassembler dimanche prochain pour faire barrage à la Droite.
Fidèle à mes engagements, c'est déterminé et résolu que j'entends, avec vous, œuvrer dans cet esprit pour notre circonscription, notre département et notre pays.
En confiance, votez et faites voter Bernard Bardin.
Fidèlement
Vu le candidat
S.I.N. PHOBOS - NeversSciences Po / fonds CEVIPOF