Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE . DÉPARTEMENT DE L'INDRE 2e CIRCONSCRIPTION = ISSOUDUN - LA CHÂTRE - ARGENTON ÉLECTIONS LÉGISLATIVES . MARS 1993
L'INDRE, LE PROGRÈS
André LAIGNEL Jean-Claude BLINSciences Po / fonds CEVIPOF
RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRÈS
André LAIGNEL Jean-Claude BLIN
Issoudun, le 12 mars 1993
Madame, Monsieur, Chero Concitoyens,
Le 21 mars, vous accomplirez un choix important pour notre circonscription d'Issoudun - Argenton - La Châtre, mais aussi pour notre Pays tout entier.
Candidat du «Rassemblement des Forces de Progrès», je souhaite unjr dans un même vote utile et constructif, toutes les forces vives de notre Département : les femmes et les hommes de gauche, les écologistes, les radicaux, les réformateurs, bref tous ceux qui ont la volonté de mettre le progrès au service de tous les citoyens.
Le retour de la droite, surtout si elle avait une large majorité, ce serait - ils l'ont annoncé - la mise en cause de la retraite volontaire à 60 ans, l'abaissement de la protection sociale et des droits des travailleurs, le SMIC supprimé, le démantèlement de l'Education Nationale, la domination ren- forcée de Paris et de l'Ile-de-France sur la province : autrement dit, l'accroissement des inéga- lités et le désordre social.
A l'inverse, les objectifs auxquels je souhaite me consacrer en priorité, sont l'éducation et la formation, la défense des acquis sociaux, mais aussi de garantir un avenir à l'agriculture et à l'espace rural, de préserver nos équilibres naturels, de redynamiser la province et, en toutes circonstances, de mettre l'égalité des chances au coeur de notre projet.
J'ai travaillé, vous le savez, avec détermination au renouveau de l'Indre. Mais il reste tant à faire. Face à un candidat de droite imposé par Paris et sans implantation locale, seul candidat Maire dans la circonscription, seul à bénéficier d'une audience nationale, je peux être le représentant le plus efficace de nos aspirations et de nos ambitions.
Ainsi, en me présentant à vos suffrages, je n'ai qu'un but : être le meilleur au service de l'Indre.
Pour vous , avec vous , pour que l'Inche gagne, votez utile dès le premier tour.
Ally
André LAIGNEL Secrétaire d'Etat chargé de l'Aménagement du Territoire Maire d'Issoudun
IMPRIMERIE DADA · 36100 ISSOUDUN
Vu, le Candidat