Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 9ème circonscription de Paris
Anne Marie COUDERC
Je m'engage
à promouvoir les idées et les valeurs que je défends devant vous, dans le respect des convictions de chacun,
O à faire prévaloir l'intérêt général sur les intérêts parti- culiers,
O à être toujours à l'écoute de vos préoccupations et de vos aspirations pour y répondre le plus effica- cement possible,
O à représenter loyalement la majorité de demain.
Un mandat parlementaire ne donne pas de droits particuliers mais implique des devoirs et des responsabilités. C'est pour moi l'honneur de la politique.
Suppléant : Patrick TRÉMÈGE UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF ☐ ☐ ☐ ☐ENSEMBLE SIGNONS UN CONTRAT MORAL
Candidate de l'Union Pour la France (RPR-UDF), je sollicite votre confiance. Beaucoup d'entre vous me connaissent. Depuis plus de dix ans, je vis dans votre arrondissement et je partage vos difficultés quotidiennes comme élue du 13ème et adjoint au Maire de Paris, chargé des dossiers de l'Environnement.
J'ai acquis la conviction, à votre contact, que les Françaises et les Français veulent qu'on les écoute et qu'on les comprenne. Ils attendent de leurs représentants autant de cœur et de loyauté que de compétence pour résoudre leurs problèmes .
La dureté de la crise touche chacun d'entre nous. Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement. Je ne vous ferai pas de vaines promesses. L'état de la France est dégradé et le redressement sera long.
Je m'engage à travailler avec vous pour :
Retrouver le chemin de la création d'emploi : Nous devons refuser la perspective d'une France à deux vitesses condamnant à l'exclusion et à la pauvreté un grand nombre de Français. La lutte contre le chômage est un combat difficile mais une priorité absolue.
Construire ensemble une société plus fraternelle : La solidarité est la condition d'une vraie cohésion sociale. Les retraites, l'assurance maladie, l'aide aux plus démunis doivent être garanties.
Réconcilier l'homme et la ville : La protection de l'environnement sera demain à la base d'un nouveau civisme écologique. La qualité du cadre de vie suppose l'effort de chacun.
Restaurer la sécurité : L'État exerce mal ses missions fondamentales. Assurer une meilleure sécurité, veiller à une justice impartiale et égale pour tous constituent ses premiers devoirs.
Rendre notre démocratie plus vivante : Il faut privilégier les débats d'idées, réhabiliter le sens de l'intérêt public et encourager l'innovation face à un avenir qui s'annonce différent.
Autant d'objectifs contenus dans le projet du Gouvernement signé par le RPR et l'UDF, véritable contrat passé avec vous.
Rassembler les Français et réveiller leur enthousiasme, c'est largement une affaire de conviction et de courage, mais aussi de morale.
C'est pourquoi le 21 mars prochain, avec vous et pour vous,
Je m'engage
Anne Marie COUDERC
Vu la candidate
UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Imprimerie G.C. Conseils
Sciences Po / fonds CEVIPOF