REPUBLIQUE FRANÇAISE . ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 . 5e CIRCONSCRIPTION DES COTES-D'ARMOR . LANNION . PAIMPOL
Pierre-Yvon Trémel
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars, vous avez été plus de 18 000 à porter vos suffrages sur mon nom et celui de Jean Derrien. Je vous remercie bien vivement de cette confiance.
Le premier tour de ces élections législatives a été marqué par une très forte influen- ce du débat politique national. De nombreux électeurs ont fait connaître - par leur vote ou leur abstention - leur inquiétude, leur désarroi face aux problèmes du chô- mage, de l'agriculture, de l'avenir du monde rural, de la pêche, leur attachement au maintien de nos services publics de proximité.
Nous sommes désormais face à des enjeux clairs :
· Assurer la réelle présence d'une opposition déterminée et constructive, exigence de toute vie démocratique face au raz de marée conservateur.
· Renforcer la défense de principes auxquels sont attachés une grande majori- té de Français dans les domaines de la vie démocratique, de la protection sociale, de l'éducation face aux effets d'un libéralisme triomphant, source d'exclusion et d'inégalités croissantes.
· Faire le choix entre un député connaissant bien le terrain, expérimenté, tolérant, à la portée et au service de tous, et un candidat jusqu'à présent peu engagé dans les combats essentiels menés pour notre avenir au sein des structures locales de déve- loppement économique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'enjeu de ce second tour est bien l'avenir du Trégor-Goëlo, dans un contexte économique difficile. Nous avons tout à craindre du libéralisme, qui nous est promis par les forces conservatrices, pour une région qui a tant besoin de soli- darité.
C'est pourquoi il faut un sursaut pour empêcher la main-mise totale de la droi- te sur l'Assemblée Nationale.
C'est pourquoi je souhaite la mobilisation de toutes les forces de progrès. C'est pourquoi j'en appelle aussi aux électeurs qui se sont abstenus ou ont déposé un bulletin nul dimanche dernier.
C'est vous qui ferez la différence le 28 mars.
Dimanche, chaque voix comptera.
Votez et faites voter
Pierre-Yvon Trémel
46 ans, marié, quatre enfants, député du Trégor-Goëlo, premier vice-président du conseil général des Côtes-d'Armor, maire de Cavan.
Jean Derrien, suppléant 55 ans, marié, cinq enfants, maire et conseiller général de Plouha.
Candidats des Forces de Progrès présentés par le Parti Socialiste
Vu, le candidat.
Publi Trégor Lannion