Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993
5e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
MICHEL AUPETIT Conseiller Municipal de Vitry-le-François
SUPPLEANTE :
COLETTE WAMPACK Ouvrière
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lors des élections législatives vous voulez vous faire entendre. Vous en avez assez de la politique actuelle d'austérité, de chômage et d'injustices, avec ses conséquences tragiques pour la France et pour son peuple ... Vous en avez assez des promesses non tenues, des "affaires" et des petites phrases politiciennes.
Vous voulez que votre voix pèse pour dire tout le mécontentement que vous ressentez, votre écœurement de l'argent-roi, des combines et des magouilles. Mais comment faire ?...
La droite vous connaissez. C'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et toujours plus d'austérité pour les autres. Son programme est clair : menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publics et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres ...
Le Parti Socialiste ... ce sont ses dirigeants qui sont actuellement au gouvernement et font cette politique de droite qui fait si mal ... Et pour quel avenir dans la mesure où l'ancien Premier Ministre Michel Rocard vient d'annoncer, avec l'approbation des dirigeants socialistes, sa disparition dès les élections passées et son remplacement par une nouvelle formation regroupant socialistes, écologistes et politiciens centristes.
Quant aux dirigeants écologistes, ils claironnent qu'ils participeront aux affaires avec la droite. Déjà les élus Verts ou Génération Ecologie de Champagne-Ardenne ne se sont pas opposés ou ont approuvé le budget du Conseil Régional comportant une hausse de la fiscalité de 19%. Ils ont voté pour la convention avec la SNCF qui prévoit des fermetures de lignes, de gares, des transferts sur routes et des suppressions d'emplois : le contraire de ce qu'ils disent vouloir faire ?
Il n'y a dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter, avec la certitude que demain elle sera fidèle à ses engagements et s'opposera aux projets de la droite et de l'extrême-droite : cette force c'est le Parti Communiste Français.
Le 21 Mars, vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom, de dire que vous voulez que ça change et de vous donner davantage de force pour vous défendre.
Même sans être d'accord avec tout ce que dit et fait le PCF, vous pouvez l'utiliser sans crainte. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Le 21 Mars, servez-vous du vote Michel Aupetit pour vous faire entendre
Vu, le Candidat
Michel AUPETITSciences Po / fonds CEVIPOF
CREER DES EMPLOIS, C'EST POSSIBLE
La France a besoin d'une politique nouvelle. Les communistes font des propositions. Il les soumettent à la discussion de notre peuple.
Il existe d'immenses besoins dans les domaines les plus divers : produits industriels, alimentaires, services, transports, logements, environnement, coopération internationale ...
Pour satisfaire ces besoins, il faut créer des emplois. Et c'est possible : des richesses considérables sont aujourd'hui dilapidées dans des spéculations de toutes sortes. Des crédits publics destinés à l'emploi sont détournés. Utilisons cet argent autrement : au service du progrès social et de l'avenir du pays.
MESURES IMMEDIATES POUR L'EMPLOI
mpulser une nouvelle croissance en inversant la politique actuelle qui privilégie la spéculation financière au détriment de l'investissement créateur d'emplois. Celle-ci aboutit à ce que la moitié des 1000 milliards de profits réa- lisés ne soit pas réinvestie. La taxation des placements financiers pour contribuer à la protection sociale ferait d'une pierre deux coups et dissuaderait la spéculation en encourageant l'investissement.
A Appliquer immédiatement et rigoureusement la nou- velle loi pour l'emploi, adoptée à l'initiative des députés communistes, visant à refuser tout plan de licenciement qui ne comporterait pas les reclassements des salariés et d'autres mesures, telles que la création d'activités nou- velles, un temps accru de formation et des réductions du temps de travail.
A ller vers les 35 heures hebdomadaires sans dimi- nution de salaire. Le Commissariat au plan reconnaît lui- même qu'une réduction de 2 heures créerait 500.000 emplois sur 5 ans. ☒
A ugmenter dans les entreprises le temps de forma- tion continue qui est actuellement en moyenne de 3,2%. Si on allait à 10% sur cinq ans, cela créerait ou maintiendrait plus de 500.000 emplois.
H umaniser les services par la création d'emplois utiles dans le secteur public, comme la SNCF, la RATP, les PTT, la santé, les maisons de retraite, l'aide à domicile pour les personnes âgées, mais aussi les banques, les distribu- teurs d'essence, les supermarchés, etc ...
Ce sont là aussi des centaines de milliers d'emplois.
POUR LE DEPARTEMENT DE LA MARNE
N ous avons demandé au Préfet de bloquer toutes les procédures de licenciements tant que la loi votée par le Parlement, à l'initiative des députés communistes ne serait pas appliquée.
N ous demandons que toutes les entreprises qui bénéficient d'une aide publique ou d'une exonération fis- cale, s'engagent en revanche à garantir l'emploi.
N ous avons proposé qu'une unité de traitement des déchets hospitaliers et médicaux soit créée à Châ- lons-sur-Marne, pour toute la région.
OT axer les placements financiers c'est obtenir dans le secteur du champagne, le retour à la source de capitaux nécessaires à l'investissement et au développement d'ac- tivités.
Le développement de l'agro-industrie, alimentaire et non alimentaire implique la condamnation de la politique européenne des quotas et des jachères, alors que TOUS les parlementaires marnais ont soutenu MAASTRICHT.
POUR EXPRIMER VOS ASPIRATIONS SERVEZ VOUS DU VOTE COMMUNISTE
SEPICCOM Charleville-mézières / 24.59.91.34 ☒ ☒ ☐