Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 7e Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce document n'est pas un bulletin de vote
Suppléant Joël LAINE Adjoint au Maire de Paris chargé des Sports Député suppléant sortant
Alain DEVAQUET
Ancien Ministre Adjoint au Maire de Paris Maire du 11e arrondissement Député sortant
Alain Devaquer est, dans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. 5 de l'U.D.F.
Japp j'apprécie sa compétence, son désoléuur à la fidélité. Eu l'ilisant, vous ferez entendre les préoccupations el les espoiro L'une France rassemblée. Je vous demande de lui faire confiance.
luisas
GC Conseils
Vu, les candidatsMadame, Mademoiselle, Monsieur
Devant vous aujourd'hui, je suis candidat aux élections législatives. Ce serait un honneur pour moi de continuer à représenter à l'Assemblée Nationale les quartiers Roquette et Saint- Marguerite du 11e arrondissement et le quartier des Quinze-Vingt du 12e arrondissement.
A vous, je dois d'abord dire qui je suis
Une moitié de ma vie est consacrée, depuis trente ans, à la recherche scientifique et à l'enseignement. Professeur parmi mes étudiants du CHU Saint-Antoine ou chercheur dans mon laboratoire, député examinant les budgets ou ministre proposant un projet de loi raisonnable, mon habit peut changer. Mais ma mission subsiste. Recherche et formation engagent trop l'avenir de notre pays et de nos enfants pour que je mesure mon travail et ma persévérance.
L'autre moitié de ma vie est consacrée au 11e arrondissement de Paris dont je suis le maire et, aux côtés de monsieur Paul PERNIN, au quartier des Quinze-vingt. Construction d'équipements et urbanisme, encouragement et écoute de toutes les vies associatives, aide de tous ceux qui ont des difficultés, la tâche est lourde. Mais elle est facilitée par l'atmosphère chaleureuse naturelle et bon enfant de nos quartiers.
C'est ainsi que je trouve, parmi vous, mon équilibre entre tâche nationale et engagement local.
Politiquement je suis, depuis quinze ans, aux côtés de Jacques CHIRAC. Depuis dix ans, je travaille aussi, sans que le moindre nuage soit jamais apparu, avec tous les élus UDF de nos arrondissements. Ma fidélité au RPR me donne un droit, essentiel à mes yeux : celui de parler avec tous ceux qui ne pensent pas comme moi. Tous ceux dont les expériences et les logiques, différentes des miennes, mais tout aussi sincèrement vécues, ne peuvent que m'aider à mieux comprendre et résoudre les problèmes auxquels je me consacre.
C'est ainsi que je trouve mon équilibre entre fidélité politique et ouverture aux autres.
Dans un monde inquiétant car agité et imprévisible, le devoir premier de l'homme politique est d'assurer la cohésion sociale de notre pays.
Moralement, cela signifie que notre société doit assurer collectivement son salut, sans abandonner ou négliger un quelconque de ses membres. Que des trois grands mots de la république, _ Liberté, Egalité et Fraternité _, le troisième qui, jusqu'ici, a plutôt fait figure de parent pauvre doit prendre tout son sens.
Pratiquement, cela signifie diminuer les inégalités, maîtriser l'immigration, aider les exclus, consolider les régimes de retraite, assurer la sécurité des personnes, renforcer l'enseignement professionnel.
Pour moi, enfin, cela signifie que je n'accepterai pas les solutions brutales qui laissent blessés et démunis au bord du chemin. Que je défendrai des réponses humaines, courageuses et patientes, dans tous les domaines de la vie sociale : urbanisme et sécurité, logement et éducation, justice et travail.
Puisque ce texte s'appelle « profession de foi », permettez-moi des vœux de confiance. Notre pays, a certes, ses périodes de relâchement et de scepticisme. Mais aussi, face aux difficultés, il a ses temps de courage et de solidarité. Alors les Français font de grandes choses. Parce qu'ils les font ensemble. C'est parce que je crois que nous allons vivre ces temps nouveaux qu'à la fois je suis à vos côtés et que je souhaite vous représenter.
Alain Devaquet
Sciences Po / fonds CEVIPOF