Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 8e CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE - 28 MARS 1993
"J'appelle au rassemblement de toutes les forces de gauche et de toutes les forces de progrès."
Louis MERMAZSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier.
J'appelle pour le second tour au sursaut, c'est à dire au rassemblement des forces de gauche et de progrès.
Je demande aussi à ceux qui se sont abstenus ou qui doutent, de réfléchir, quels que soient leurs griefs ou leurs soucis, à ce que signifieraient l'arrivée à l'Assemblée Nationale d'une majorité de droite écrasante.
Ce raz-de-marée sans précédent dans l'histoire de notre pays signifierait l'aggravation de la situation, la remise en cause - bien davantage encore qu'en 1986 - des droits sociaux si nécessaires en temps de crise, la fin pour longtemps de l'égalité des chances.
Nous en sentirions aussi les effets dans notre région.
Dans les cantons de Beaurepaire, d'Heyrieux, de Roussillon, de Vienne Nord et de Vienne Sud, le monde du travail a plus que jamais besoin d'être protégé et les jeunes réclament des perspectives d'avenir.
Il est encore possible, si nous le voulons, de changer le cours des choses.
Rassemblons nos forces et faisons en sorte que les Républicains, toutes les femmes et tous les hommes de progrès se retrouvent le 28 mars. Pourfaire barrage à la droite. Pour défendre l'équilibre des pouvoirs. Pour donner la priorité à l'emploi, à l'éducation, à la formation, à la sécurité des personnes et des biens, au respect de l'environnement.
Par delà nos différences rassemblons-nous autour des valeurs de la République et de la Démocratie.
Le dimanche 28 mars votez pour Louis Mermaz
Suppléant : Guy BRENIER
RASSEMBLEMENT DE LA GAUCHE ET DES FORCES DE PROGRES
RCS B 330 896 853