Jacques PAOLI
Maire de Chassieu Vice Président de La Communauté Urbaine de Lyon
Seul candidat de la Droite Libérale et Républicaine de l'Est lyonnais
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Fidèle à mes convictions et mes engagements, j'ai toujours eu un parcours politique clair dans le soutien matériel et moral que j'ai apporté aux candidats libéraux et républicains participant aux élections dans l'Est lyonnais.
La 13e circonscription du Rhône compte 22 000 électeurs qui votent comme moi et ont permis l'élection des 191 hommes et femmes qui s'impliquent aujourd'hui dans la gestion de nos communes,
Pour la première fois,
vous pouvez voter pour un candidat choisi par vous, choisi par les siens au cours d'une élection primaire.
Maire de Chassieu, Vice Président de la Communauté Urbaine de Lyon et vivant à Chassieu depuis 1939, je suis très au fait de vos préoccupations. .
Près de la retraite, mes deux enfants installés dans la vie, je pourrai me consacrer au maximum à mon rôle d'élu. Je veillerai surtout à garder le contact avec les plus démunis et leurs problèmes, les jeunes, les anciens, le tissu industriel des PME.PMI, très important pour notre économie.
Ma fonction de maire facilitera grandement les choses et me permettra de transmettre à Paris le quotidien du citoyen autrement que par l'anonymat des statistiques.
Une tâche énorme nous attend, dont l'enjeu sera la réussite de l'alternance démocratique nécessaire au redressement national qu'une majorité de Français attend. Si, revenu au pouvoir, nous ne réussissions pas, par manque de préparation, par manque d'union sur les décisions les plus urgentes, les Français ne sauraient plus à quelle force politique se vouer et toutes les aventures extrémistes deviendraient alors possibles.
Pour la France, pour la 18m Circonscription et son identité- Ensemble gagnous.
Suppléant Jacques ROLLAND
Conseiller Municipal D'opposition R.P.R. à Saint-Priest
Sciences Po / fonds CEVIPOFRépublique Française / Département du Rhône / 13e circonscription
Elections législatives du 21 et 28 mars 1993
Ils soutiennent activement la candidature de Jacques PAOLI.
Jacques BANDET
Jean MARMONIER
Maire de Saint-Bonnet de Mure
Maire de Colombier Saugnieu
André PAUTET
Didier SONDAZ
Maire de Pusignan
Maire de Saint-Laurent de Mure
Michel FORISSIER
Michel BONNEFOIS
et les élus d'opposition de Meyzieu 89,
Maire Adjoint de Genas
Conseillers Municipaux
Jean MARTIN
Pierre MONTET
Secrétaire R.P.R. de la 13e circonscription
Secrétaire de la section R.P.R. de Décines,
Rolland MATHIEU
Conseiller Municipal
Secrétaire de la section R.P.R. de Saint-Priest
Michel LOEI
Conseiller Municipal
Conseiller Municipal à Genas
Serge PAUGET Secrétaire de la section R.P.R. de Meyzieu
les Adjoints et la majorité des élus Municipaux de Chassieu
nous faut gagner !
GAGNER pour que joue enfin l'alternance et que les idées que j'ai toujours défendues, reprennent le pouvoir pour sortir la France de la désespérance.
GAGNER pour participer au renouveau de l'homme politique garant de la démocratie que des extrémistes, de tous bords, voudraient voir disparaître.
GAGNER pour, avec tous, cesser de reporter tous nos maux sur le contexte international, cesser de considérer le chômage comme un mode de gestion de l'économie où l'on fait entrer chaque année, des milliers de moins de 25 ans.
GAGNER pour cesser de faire tout et son contraire, en créant par exemple un ministère de la Ville tout en favorisant l'implantation d'énormes "grandes surfaces", en périphérie.
GAGNER pour que notre jeunesse ait enfin un système éducatif qui lui permette de rentrer du bon pied dans la vie active. L'outil existe, les enseignants compétents sont là, seule manque la bonne orientation.
GAGNER enfin pour rendre au citoyen son rôle dans la cité, le considérer comme un adulte responsable, cesser d'assister et d'interdire et restaurer la vraie solidarité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas d'abstention ! Votez Jacques PAOLI
Maire de Chassieu Vice Président de la Communauté Urbaine de Lyon
Suppléant Jacques ROLLAND Conseiller Municipal à Saint-Priest
Vu : le candidat. - RC LYON B 330 582 628
I.M.P. - CHASSIEU - RCS LYON 974 500 092 00016