QUAND LE DÉPUTÉ SORTANT VOTAIT*
- contre la loi sur le logement - contre le Revenu Minimum d'Insertion - contre la dotation urbaine de Solidarité
- contre le Crédit Formation pour les jeunes - contre la priorité à l'Education
- contre l'impôt sur la fortune
IL NE PENSAIT PAS À VOUS.
DIMANCHE, EN VOTANT, NE PENSEZ PAS À LUI !
* votes contre ou abstentions des groupes d'opposition à l'Assemblée Nationale
Sciences Po / fonds CEVIPOF
choisissez plutôt l'équipe du Renouveau:
Jean-Yves DUMONT Socialiste
Jean-Michel RENODAU son suppléant
l'Alternative
Voici, rapidement résumés*, les principaux sujets développés par J-Y DUMONT et J-M RENODAU pendant cette campagne. Des préoccupations qui rejoignent les votres: LA PROTECTION SOCIALE: refuser une protection sociale à 2 vitesse et assurer un financement équitable des différents régimes. Maintien de l'égalité dans l'accès aux soins. Assurer le droit à la retraite à 60 ans et son financement par répartition. Prendre en charge de manière digne le risque de dépendance pour les plus âgés d'entre nous.
L'EMPLOI: partager plus équitablement le travail. Corriger les inégalités régionales et locales. Maintenir les services publics dans le monde rural. Favoriser une initiative européenne de croissance. Refuser l'hyper-productivisme et assurer une croissance qui respecte la qualité de vie et l'environnement.
L'EDUCATION: continuer la rénovation du système éducatif, mais s'opposer aux projets de l'opposition de casse de l'Education. Garantir le caractère national des diplômes. Promouvoir les universités françaises. Maintenir l'Education comme priorité nationale. Assurer les chances de reconversion pour tous.
* pour plus de détails, nous vous invitons à vous reporter aux différents documents (programme, contrat ... ) diffusés pendant cette période. IMPRIMERIE PAQUEREAU / ANGERS
Elections Législatives 7ème circonscription Angers · Segré 21 mars 1993
Le temps du Renouveau
SOMMAIRE
page 2 .. profession de foi page 3 ....... vos candidats page 4 .... pour ou contreSciences Po / fonds CEVIPOF
Montreuil-Juigné, le 15 mars 1993
Madame, Monsieur,
Nous nous sommes engagés dans cette élection avec la volonté de
- renouveler la classe politique:
nous voulons un renouveau profond: on ne devrait pas, comme le fait hélas le député sortant, cumuler 5 ou 6 mandats, garder son métier ... La loi le permet, mais ce n'est pas sérieux !
Mon engagement: député, je ne me présenterai à aucune nouvelle élection pendant les 5 ans de mon mandat, pour exercer celui-ci sérieusement, complètement.
- rénover la pratique politique
nous voulons que vous puissiez faire confiance à votre nouveau député. Pendant toutes ces semaines, nous sommes allés à votre rencontre. Pour vous écouter, dialoguer avec vous. Avec ce lien privilégié, nous pourrons mieux vous représenter demain. Et notre refus des cumuls vous garantit notre disponibilité.
- refonder la Gauche
nous voulons réaffirmer les grandes valeurs qui fondent notre République. Je suis socialiste, Jean-Michel ne l'est pas. Mais nous avons la volonté d'unir nos forces, avec tous ceux qui préfèrent le progrès aux égoïsmes conservateurs. Liberté, Solidarité, Justice, Laïcité et Tolérance sont les mots qui guident notre action, pour une société toute entière au service de la personne humaine. Telle est notre profession de foi.
Dimanche, en votant, dites-nous que ce combat est juste ! J-4 Dumont In Ruaday
Jean-Yves DUMONT 33 ans - Instituteur Conseiller Municipal de Montreuil-juigné
Sa volonté: recréer des relations de confiance entre les citoyens et leurs élus, autour des grandes valeurs humanistes.
Jean-Michel RENODAU 24 ans - Etudiant en communication. Diplômé universitaire de gestion.
S'est engagé pour soutenir une vraie possibilité de renouveau.
candidats présentés par le Parti Socialiste et par l'Alliance des Français pour le Progrès
VU, LES CANDIDATS.