Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE
LOGISTES
ALAIN PACHET
Vice Président des VERTS TOURAINE Militant dans des associations alternatives basées sur la solidarité, le partage et l'économie locale
5
JEAN-MARIE ROBIN (Suppléant)
Président des VERTS CHINON Militant syndical Militant dans la diffusion des produits biologiques
Candidats Verts de l'Entente des Ecologistes dans votre circonscription.
POUR DEFENDRE LA DEMOCRATIE :
Faire participer les citoyens et associations aux décisions relatives à leur cadre de vie notamment en instaurant le référendum d'Initiative Populaire. Que pense la population de l'implantation d'ITM à Joué les-Tours, de l'usine de traitement de déchets envisagée à la Roche Clermault ? Que pense la population des tracés autoroutiers ... ?
Lutter contre la dérive des finances publiques : devant la gravité de la crise et l'urgence des problèmes, il faut privilégier le fonctionnement des services (aides à domicile, entretien du cadre de vie, recyclage ... ) plutôt que le gaspillage dans les projets de prestige.
CONSTRUIRE UN MONDE SOLIDAIRE :
Réduire le temps de travail à 35 heures sans baisse de salaire pour les bas revenus, le partage du travail plutôt que l'exclusion.
Répartir sur l'ensemble du territoire les productions agricoles pour maintenir un maximum d'actifs en zones rurales.
Maintenir les services publics (écoles, postes, gares ... ) pour lutter contre la désertification du monde rural.
PREPARER L'AVENIR ET CELUI DE NOS ENFANTS :
Les ressources de la planète sont limitées, il faut promouvoir les énergies renouvelables, en organisant la sortie prog- gressive du nucléaire.
En matière de santé, développons la prévention et la qualité des soins avec des hôpitaux de proximité dotés de moyens suffisants. Arrêter les suppressions de personnel et des services à Chinon et Ste Maure.
Avec Alain PACHET et Jean-Marie ROBIN Faites le Choix de la Vie le Choix de l'Ecologie
Vu le candidat
l'écologie :
les verts
Papier 100% recyclé blanchi sans chlore, Graphéco - Le MANSSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE : LES Verts