ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 2ème circonscription de la Corse-du-sud
Jean-Paul de ROCCA SERRA
Député sortant Président de l'Assemblée de Corse Maire de Porto-Vecchio
Suppléant : Roland FRANCISCI
Vice-président du Conseil général de la Corse-du-sud Maire de Ciamannacce
Chers compatriotes
Il y a cinq ans, vous m'aviez fait massivement confiance pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. J'y ai défendu les intérêts de la Corse, avec le sentiment d'être le fidèle inter- prète de la très grande majorité de nos com- patriotes insulaires face à un gouvernement qui n'a pas compris notre île et qui est trop souvent resté sourd à ses appels.
Alors que s'annonce pour notre pays une alternance politique indispensable, j'ai déci- dé de vous demander de me renouveler votre confiance. Je n'aspire pas, vous le savez, à satisfaire une ambition personnelle. Seul, me guide le souci de contribuer à faire voter par le Parlement les dispositions législatives et
financières propres à assurer le renouveau de la Corse.
J'ai choisi pour m'aider dans ma démarche un élu, maire et conseiller général, Roland FRANCISCI, qui représente la partie monta- gnarde de la circonscription. Il est depuis longtemps, notamment à l'assemblée départe- mentale de la Corse-du-sud, dont il est le vice-président, un ardent défenseur des com- munes de l'intérieur.
Tous deux nous portons, seuls dans cette cir- conscription, les couleurs de l'opposition nationale, pour un scrutin dont l'enjeu, vous le savez, est capital.
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE OPPOSITION NATIONALE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La situation économique et sociale de la France vous inquiète ...
C'est en effet un lourd héritage que nous lais- sent les socialistes : 3 000 000 de chômeurs, un déficit budgétaire jamais atteint, un endet- tement public insupportable, une croissance économique nulle, un pouvoir d'achat en constante diminution, une insécurité qui gran- dit. Notre pays s'est recroquevillé sur lui- même.
L'avenir de la Corse vous préoccupe ...
Une politique d'abandon et de démission a fait courir les plus grands dangers à notre île et l'a plongée dans une situation économique, sociale et morale très inquiétante. La violen- ce s'est généralisée. La délinquance et la crimi- nalité progressent. Le chômage s'accroît. Les chefs d'entreprises et les exploitants agricoles connaissent de grandes difficultés. L'Etat se désengage financièrement et n'a pas encore pris de mesures de soutien à l'économie et à la création d'emplois.
Vous souhaitez une autre politique pour la Corse ...
La paix civile et la sécurité doivent être res- taurées : elles conditionnent tout développe- ment. La création d'activités et d'emplois doit être activement soutenue par une poli- tique incitative et un statut fiscal rénové. Notre patrimoine naturel et culturel doit être protégé et mis en valeur car il est notre riches- se. Un réseau routier moderne doit être réali- sé. Une politique active de revitalisation des zones rurales doit permettre d'y maintenir et d'y créer des activités. Une loi de programme, votée par le Parlement, doit faci- liter la réalisation de ce programme et garantir l'action de l'Etat, tandis que des dérogations
au droit communautaire doivent permettre à notre île de mieux profiter de la construction européenne. La Corse doit cesser de se replier sur elle. Elle doit retrouver confiance en elle- même et en la France. Nous ne devons plus avoir d'autre préoccupation que la prospérité de notre île et l'avenir de ses enfants.
Vous aspirez au changement pour la Fran- ce ...
Restaurer l'Etat, combattre le chômage, sou- tenir la croissance par la relance des activités économiques, la diminution des charges des entreprises et la formation des jeunes, rééqui- librer le territoire, redonner toute sa place à l'agriculture et dénoncer les accords du GATT : tels sont quelques-uns des objectifs de l'actuelle opposition nationale, si les Français décident de lui confier la responsabilité des affaires du pays.
Le 21 mars vous participerez à ce vaste mou- vement pour le changement.
Votre choix est clair : d'un côté, le nationalis- me, la gauche ou l'ambiguïté ; de l'autre, les représentants de l'opposition nationale.
Comme des millions de Français, vous ferez confiance à ceux qui, demain, contribueront à redonner l'espoir à notre pays et à la Corse.
Grâce à vous, dès le soir du premier tour de scrutin, notre circonscription sera auréolée des couleurs de la victoire.
Vive la Corse Vive la République Vive la France
Jean-Paul de ROCCA SERRA
L'expérience au service de la Corse
IMP. SICILIANO - AJACCIO