Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - 1re CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
POUR RASSEMBLER LES FORCES DE GAUCHE, ET LEUR DONNER DU POIDS,
CHANTAL BATHIAS ET DANIEL CONRY Candidats du Parti Communiste Français
Chantal BATHIAS
43 ans, mariée, mère de 2 enfants, employée de banque, adjointe au Maire de Mâcon
A n'en pas douter, l'événement majeur au soir du 21 mars, sera la remontée de l'influence du Parti Communiste.
Beaucoup d'entre vous nous l'ont dit tout au long de la campagne électorale :
Ça ne peut plus durer !
La politique actuelle a des conséquences catastrophiques pour notre vie à tous, pour l'avenir de nos enfants.
Et quel écœurant spectacle que celui des "affaires" ...
Et quelle honte ! D'un côté, les sans-abri et les restos du cœur, et de l'autre, des fortunes qui enflent en Bourse.
Notre parti est honnête, intellectuellement et financièrement. Notre argent est propre : c'est celui de nos adhérents, de nos élus, de nos souscriptions. Comme nos amis communistes, nous ne sommes impliqués dans aucune opération illicite.
Notre pays a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie dans le Mâconnais, c'est possible. Mais seul un changement de politique au niveau national peut le per- mettre.
NOUS AVONS DES PROPOSITIONS
Un fil rouge les traverse, celui qui attire la justice sociale et l'emploi, la démocratie et l'efficacité économique.
Pour l'emploi :
· L'argent de la spéculation doit aller à l'investissement productif. Par exemple : avec les bénéfices que réalise l'entreprise GEC-Alsthom, on pourrait créer plusieurs dizaines d'emplois sur le site de Mâcon. C'est vrai aussi pour les entreprises Schlumberger, Bergeaud, France-Lait, la SEITA ...
· La loi pour protéger l'emploi, votée en décembre sur proposition des députés communistes, doit être appliquée. Cette loi stipule notamment que la procédure de licenciement est nulle et de nul effet tant qu'un plan visant au reclassement des salariés n'est pas proposé.
· 35 heures de travail hebdomadaire, sans perte de salaire, c'est possible, et ça relancerait l'économie. Une réduction de 2 heures sur 5 ans permettrait de créer 500 000 emplois.
· La formation professionnelle aux nouvelles techniques doit être favorisée : 10 % du temps de travail consacré à celle-ci permettrait de créer ou maintenir 500 000 emplois.
· Le Service Public est la vitrine du pays et le thermomètre de l'économie nationale. Il a toujours été un facteur de progrès social. Il faut le moderniser et le développer. La lutte contre la désertification rurale passe par le maintien de nos écoles, nos bureaux de postes, nos gares ... La qualité de la vie signifie aussi développement des logements sociaux, et un servi- ce de santé de qualité, à Mâcon comme à Cluny.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel CONRY
Suppléant Professeur au collège de Lugny
Pour l'environnement :
Protéger l'environnement ne signifie pas réduire les activités économiques, mais au contraire impulser un nouveau type de développement, une activi- té industrielle et agricole respectueuse des équilibres écologiques et utili- sant des technologies propres. Ce qui va de pair avec l'essor économique et la création d'emplois sur la région mâconnaise.
Pour la démocratie :
Les dispositions portant atteinte à l'autonomie de gestion des communes doivent être abrogées tout en favorisant la coopération intercommunale ; rompre avec notre système présidentiel et revoir les institutions pour assu- rer un pouvoir réel aux parlementaires qui seraient élus à la proportionnelle.
Pour l'Europe :
L'ingérence du GATT dans notre production agricole, le déménagement d'entreprises comme Grundig et Hoover, autant d'événements qui prouvent que nous avions raison de rejeter le traité de Maastricht et de proposer la construction d'une Europe sociale, démocratique, pacifique, solidaire et indépendante des USA.
Pour la paix :
Les conflits actuels et leurs risques d'extension ne régleront jamais les problèmes des peuples. La France doit utiliser toute son influence internationale pour favoriser les forces de Paix, le désarmement, et parti- ciper à la mise en œuvre d'un nouvel ordre économique international, qui ne soit pas sous la tutelle des USA.
LE RETOUR DE LA DROITE POUR CHANGER VOTRE VIE ? N'Y COMPTEZ PAS !
Le retour de la droite, qui a déjà usé longtemps du pouvoir, n'apportera rien de nouveau ni de bon pour notre peuple. D'ailleurs, une large majorité des électeurs la rejette. Son programme, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés, et pour nous, toujours plus d'austérité. C'est la menace contre la retraite, la sécu, les services publics, les entreprises nationales, l'agriculture familiale ...
ET LA GAUCHE ?
Vous êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. Or, comme nous, vous avez vu le Président de la République accepter par avance une nouvelle cohabitation avec un gouvernement de droite ; vous avez entendu M. Rocard annoncer que, dès les élections passées, le Parti Socialiste est appelé à disparaître, pour donner naissance à un vaste mouvement hétéroclite. D'autre part, les écologistes ont fait savoir qu'ils accepteraient de gouverner avec la droite. Les centristes auront été élus avec l'étiquette et le pro- gramme de la droite. Que pouvez-vous espérer d'une telle alliance ? De tels projets vous inquiètent ?
Voulez-vous être sûr que votre vote ne sera pas détourné ?
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force politique sur laquelle vous pouvez compter : le Parti Com- muniste. En vous servant du bulletin de vote qui portera nos noms, vous pourrez faire entendre votre volonté de changement. Il n'est pas nécessaire d'être d'accord avec toutes nos propositions. Nous ne ferons pas dire à votre vote plus que vous ne le souhaitez.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale, pour appuyer l'exigence de changements réels.
Servez-vous du vote Chantal BATHIAS Daniel CONRY pour vous faire entendre
Vu, les candidats - iov 69200