Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel HANNOUN
Dire ce que l'on croit, Faire ce que l'on dit.
Avec Bernard PERAZIO
Union Pour la France RPR / UDF
Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993. République Française, Département de l'Isère. 9ème Circonscription. Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RCS B 057 502 338
Michel HANNOUN, 43 ans, marié, 3 enfants, Docteur en Médecine
Bernard PERAZIO, 38 ans, marié, 3 enfants, Chef d'Entreprise
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le dimanche 21 Mars, vous allez élire votre Député et son suppléant.
Vous aurez ainsi la responsabilité d'orienter une nouvelle politique et de choisir le Député qui défendra le mieux le Sud-Grésivaudan et le Pays Voironnais. Si nous sollicitons aujourd'hui votre confiance, c'est parce que nous sommes convaincus que :
- notre Pays a réellement besoin d'une nouvelle politique et pour la mettre en œuvre, d'hommes nouveaux et compétents.
- notre circonscription a aujourd'hui besoin d'un représentant qui soit le porte parole de vos préoccupations et le défenseur de vos intérêts, sur le terrain comme à l'Assemblée Nationale.
Vos préoccupations ? Elles ont pour noms : emploi, formation, éducation, environnement, sécurité, justice. Pourtant ...
Pourtant, le chômage n'est pas une fatalité.
Si ce sont les entreprises qui créent des emplois, c'est bien aux élus qu'il appartient de créer les conditions les plus favorables au développement de l'entreprise.
Pourtant, il ne serait pas difficile d'avoir 18 ans aujourd'hui si on adaptait le système éducatif aux exigences du monde du travail.
Pourtant, la protection de l'environnement ne serait plus un enjeu politique si on savait concilier progrès et écologie en évitant de renoncer à l'un sous prétexte de l'autre. Pourtant, la solidarité ne serait pas un vain mot si on restaurait la vraie générosité et si on permettait à chacun de vivre en sécurité.
Pourtant, l'inquiétude ne serait pas au rendez-vous si on avait su rassurer nos agriculteurs et lutter contre la désertification des petites communes rurales en maintenant les services publics essentiels.
Vous l'avez compris, la tâche ne sera pas facile. Elle demandera des efforts à tous et des choix courageux mais cela en vaut la peine.
Cela en vaut la peine puisqu'il s'agit de donner des chances à l'avenir de nos enfants. Cela en vaut la peine puisqu'il s'agit de réussir ensemble l'avenir de notre circonscription et de la France.
Pour Réussir Notre Pays Verconnais avec muy les
Michel HANNOUN
Pour réussir Le Sud grésivaudan avec vous
1
Bernard PERAZIO