Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENERGIE RADICALE AVEC BERNARD TAPIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lorsque la ville de Toulon attend l'an- née dernière pour demander une mis- sion pour l'emploi, malgré les 37 000 chômeurs dans l'agglomération, et que les propositions génératrices d'emplois inscrites dans le pacte poli- tique urbain ne sont pas tenues,
Lorsqu'à Toulon, la municipalité pour- suit une politique de grands investis- sements qui se révèle démesurée et ruineuse, et se répercute par des impôts locaux très lourds pour les contribuables,
Lorsqu'à Toulon, la population diminue peu à peu en raison de la disparition de l'animation des quartiers et des commerces de proximité, de l'insuffi- sance des équipements culturels et sportifs, et de l'incapacité à faire de la ville un pôle touristique attrayant,
Lorsqu'à Toulon, l'urbanisme est désastreux, les espaces verts chaque jour menacés, et la plupart des quar- tiers laissés à l'abandon, alors que les crédits de la Dotation de Solidarité Urbaine sont affectés à la seule réno- vation du centre ville,
ALEXANDRE HORY LAROUSSI QUESLATI
Alliance des Français pour le ProgrèsON NE DIT PAS, COMME LA DROITE, QUE LE BILAN DU DÉPUTÉ SORTANT EST SATISFAISANT.
ON NE PEUT PAS, COMME LA DROITE, CONTINUER DE MENTIR AUX TOULONNAIS.
ON VEUT QUE CELA CHANGE ET ON AGIT.
La droite dirige la région, le département et la ville. Il ne faut pas se faire d'illu- sions : ce qu'elle n'a pas fait depuis trente ans pour Toulon, elle ne le fera pas demain pour la France.
IL FAUT UN CHANGEMENT RADICAL POUR TOULON.
Pour cela, il faut un député décidé à travailler, à agir et à défendre le Var, Toulon et les Toulonnais. Il faut un député qui soit un véritable acteur, et non pas un simple spectateur, du développement local. Il faut un député qui reste proche des gens et de leurs préoccupations, et qui essaie d'apporter des vraies réponses aux problèmes que rencontrent les Toulonnais dans leur vie quotidienne.
C'est le sens de l'action que je mènerai avec conviction et volonté, si vous m'ac- cordez votre confiance, pour faire triompher à Toulon et dans notre pays, les idéaux d'humanisme, de justice et de solidarité auxquels je crois profondément.
Notre vie politique a besoin de transparence, de vérité et d'honnêteté. En poli- tique, il ne suffit pas d'être aussi honnête qu'ailleurs, il faut l'être plus, et le com- portement des élus doit être exemplaire, s'ils veulent être dignes de la confiance que leur accordent les citoyens. Pour ma part, je me battrai sans relâche pour lut- ter contre la corruption et les affaires qui sont un danger pour notre démocratie et pour lesquelles la droite n'a de leçon à donner à personne. Tel est l'engagement que je prends devant vous, celui de faire de la politique autrement, avec une éthique, avec une morale.
Pour mener le changement indispensable à Toulon, j'ai besoin de votre soutien et de votre confiance.
En votant Energie Radicale le 21 mars, vous donnerez à notre ville une nouvelle ambition et une nouvelle espérance.
RC Toulon 63 B 174.
Je compte sur vous . Alexandre Hay.
UN CHANGEMENT RADICAL POUR TOULON AVEC ALEXANDRE HORY LAROUSSI OUESLATI
ENERGIE RADICALE
Sciences Po / fonds CEVIPOF