Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 5ème CIRCONSCRIPTION DE L'HÉRAULT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 28 MARS 1993
Bernard NAYRAL
Député sortant Professeur - Conseiller Général - Maire de Capestang
Suppléant : Jean ARCAS Suppléant sortant Professeur - Conseiller général - Maire d'Olargues
Candidats du Rassemblement des Forces de Gauche et de Progrès présentés par le Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nos remerciements vont aux électrices et électeurs nombreux qui nous ont fait confiance dimanche 21 mars et qui ont perçu le danger d'une politique conservatrice et d'exclusion.
Danger pour leurs retraites et les acquis sociaux, danger pour notre école publique, danger pour le monde rural et l'agriculture.
Demain, une majorité de droite écrasante à l'Assemblée Nationale, et qui plus est, où ne siégerait aucun député de gauche représentant l'Hérault, créerait des déséquilibres et des excès inévitables.
Un sursaut énergique de l'esprit républicain est absolument nécessaire.
Que les Françaises et les Français qui veulent l'équilibre des pouvoirs, qui donnent priorité à l'emploi, à l'éducation et à la formation, qui souhaitent davantage de justice sociale, la réduction négociée de la durée du travail et le respect de l'environnement, que tous ceux-là avec leurs différences se rassemblent.
Ils choisiront aussi l'efficacité, le sérieux et l'honnêteté d'un homme de terrain,
· pour une viticulture de qualité que nous voulons rémunérationr nos vignerons,
· pour le maintien de la population dans la zone de montagne, et celui du service public,
· pour renforcer et implanter des activités artisanales, commerciales et des entreprises, créatrices d'emploi,
· pour l'aménagement équilibré du territoire et l'équipement de nos communes, tout en respectant la protection de l'environnement,
· pour les jeunes, l'animation de nos villages grâce à un tissu associatif, culturel et sportif dynamique.
Dimanche prochain, tous les Républicains et Démocrates, les Forces de Gauche et de Progrès, épris de justice, de liberté et de paix, voteront
Bernard NAYRAL et Jean ARCAS Pas d'abstention !
S.E.IMP. PELAEZ & FILS BEZIERS
Vu, le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF