Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la HAUTE-VIENNE 2e Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993
EVELYNE
GUILHEM
La volonté de s'en sortir !
Candidat d'union RPR - UDFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et tous les électeurs qui ont voté dimanche pour l'opposition.
Vous avez très clairement exprimé lors du 1er tour de ce scrutin votre souhait de changement pour notre département.
Comme au niveau national, vous le sentez bien, il est temps de changer de politique.
L'image donnée par les responsables politiques actuels de la Haute- Vienne, mélangeant volontairement les fonctions pour impressionner les élus locaux, est particulièrement scandaleuse.
Ces professionnels de la politique ne sont pas dignes de nous représenter alors qu'ils sont responsables des difficultés et du retard subis par notre Limousin.
En favorisant l'élection de femmes et d'hommes jeunes, dynamiques et honnêtes, vous pouvez ouvrir de nouvelles perspectives pour tous.
Je vous propose d'appuyer la confiance que vous me témoignez sur un contrat clair :
je m'engage à exercer mon mandat parlementaire en représentant l'ensemble des concitoyens de ma circonscription ;
je m'engage à défendre tous les dossiers qui me seront soumis par les élus communaux et cantonaux sans exclusion ou préférence ;
je m'engage à exiger des pouvoirs publics des dispositions spécifiques de rattrapage pour notre circonscription, visant en priorité la mise en place d'une vraie politique d'aménagement du territoire.
Je m'oppose au cumul des mandats et je souhaite accomplir un mandat à votre service et non pour exercer une profession.
Alors, dimanche 28 mars, je compte sur vous. Ne prenez pas le risque de laisser la Haute-Vienne au bord du chemin et rejoignez le grand élan que les Français ont décidé.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
Réagissons tous ensemble.
Vous pouvez compter SUR moi Evelyne Guilhem
avec Michel PLANCHAT - Candidat suppléant
Vu, les candidats
fabrègues.a. saint-yrieix - limoges - paris