Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE MARS 1993
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 3e CIRCONSCRIPTION - BERNAY - PONT-AUDEMER
Ladislas PONIATOWSKI
Député sortant Maire de Quillebeuf-sur-Seine Vice-Président du Conseil Général Candidat U.P.F. (U.D.F. - R.P.R.)
Votre député
C HERS Concitoyens, les Français n'en peuvent plus. Après 12 ans de pouvoir socialiste, plus rien ne fonctionne correctement. Le moral de l'ensemble des catégories sociales est au plus bas, que ce soient les agriculteurs, les artisans, les commerçants, les chefs d'entreprises, mais aussi les fonctionnaires, les professions libérales, les jeunes et les retraités ... Personne ne croit plus en rien. Pourtant les 21 et 28 mars prochains, une lueur d'espoir commence à poindre. Une très large majorité se dégage pour redonner à notre pays, par son choix, une franche alternance au pouvoir.
71 % des Français souhaitent également le départ de François MITTERRAND. Mais, rien dans la Constitution ne l'oblige à partir. Cependant, devant un résultat sans appel des élections, son devoir sera d'en tirer les conséquences. La nouvelle majorité U.P.F. (U.D.F. - R.P.R.) que je représente dans notre région, doit dans un premier temps faire le bilan des socialistes pour désamorcer au plus vite les bombes à retardement qu'ils ont placées ces derniers mois.
Comme tous les députés qui représentent avant tout leurs électeurs et défendent leur région, j'aurai à cœur de défendre deux priorités parmi l'ensemble des dossiers.
. Le développement de l'espace rural, c'est-à-dire le monde rural en général, l'agriculture et toute la vie en zone rurale.
. L'aménagement du territoire pour redonner au tissu économique une nouvelle densité créatrice d'emploi, ainsi que la défense de l'environnement.
Bien évidemment je continuerai, comme par le passé, à être l'élu à l'écoute et au service de tous. Je vous remercie par avance, et tiens à vous assurer de ma fidélité et de mon dévouement.
UDF
UNION POUR LA DÉMOCRATIE FRANÇAISE
Je compte sur votre confiance Tauritos Concertandre.
UNION POUR LA FRANCE
UDF - RPR
LE RASSEMBLEMENT POUR LAREPUBLIQUESciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE FRANCHE ALTERNANCE
Ladislas PONIATOWSKI
46 ans, marié, 3 enfants Maire de Quillebeuf-sur-Seine Président du SIVOM Risle-Seine Vice-Président du Conseil Général Député de l'Eure
Suppléant : Victor LEBRUN
55 ans, marié, 3 enfants 1er Adjoint de Bernay Ingénieur à l'Institut de l'Elevage Secrétaire Général de la Mutuelle de Retraite des Anciens Combattants (M.R.A.C.)
Il est possible de redresser la France. Ce ne sera pas facile tant l'héritage est lourd. Le premier devoir du prochain Gouvernement devra être l'état des lieux du pouvoir socialiste. Pour faire redémarrer la France, il faut connaître le vrai chiffre du chômage, le vrai déficit du budget, le vrai trou de la Sécurité Sociale ... Il faut rechercher la vérité dans tous les domaines.
L'opposition unie U.D.F. - R.P.R. propose un projet cohérent, applicable et sérieux. Tout ne se fera pas en un jour, mais le chemin à suivre est tracé. L'application de la plate-forme de Gouvernement se fera sur plusieurs années.
Bien sûr nous prendrons des mesures immédiates, notamment pour l'emploi et le redressement économique. Mais il faut aussi avoir le courage de dire que les résultats aboutiront dans plusieurs mois.
VOICI MES PRIORITÉS :
NATIONALES
. EMPLOI :
Aucune création d'emploi n'est possible sans croissance économique. Il faut développer une politique dynamique en faveur des P.M.E. - P.M.I. qui sont la base de la création d'emploi. Cela pourra se faire avec une monnaie solide et des taux d'intérêt permettant le désendettement et l'investissement. Notre politique reposera sur la maîtrise des dépenses publiques, le désendettement de l'Etat, les privatisations et l'indépendance de la Banque de France.
. IMMIGRATION :
Le Gouvernement doit donner un coup d'arrêt à l'entrée de nouveaux immigrés. Les clandestins devront être repoussés hors du territoire national, dès leur découverte. Les lois républicaines seront strictement respectées, tant en ce qui concerne l'interdiction de la pratique des « mariages blancs » que la polygamie.
· SÉCURITÉ SOCIALE :
Il faut introduire davantage de responsabilités dans nos mécanismes d'assurance et de prévoyance. Pour clarifier les responsabilités, les caisses seront séparées, autonomes et pleinement responsables de leur gestion.
Pour sauver notre régime d'assurance-vieillesse, nous donnerons aux Français la garantie d'un système de retraites par répartition, organisé selon un barème par points.
· ÉDUCATION :
Il faut lutter contre l'échec scolaire en introduisant à tous les niveaux des libertés nouvelles et en développant l'autonomie et le partenariat avec les collectivités locales.
DÉPARTEMENTALES
. AGRICULTURE :
Nous devons redonner confiance à l'agriculture par une loi programme qui aligne, en matière de charges fiscales et sociales la situation agricole française sur la situation la plus favorisée en Europe, notamment par la suppression progressive de la taxe sur le foncier non bâti. Il faudra également prendre en compte la valeur réelle des exploitations lors de la transmission des entreprises agricoles.
Pour réduire la jachère, il est urgent d'orienter en partie les productions agricoles vers les productions industrielles et d'obtenir une usine de traitement des biocarburants dans notre région.
· L'AMÉNAGEMENT DU TERRITOIRE :
Il est urgent de revitaliser l'espace rural qui constitue une richesse majeure pour notre pays et pour la Normandie. Il est nécessaire d'adapter une défiscalisation progressive des artisans en milieu rural afin de les inciter à créer des emplois. Il faut aussi leur redonner du travail par la relance de la construction de logements locatifs en obtenant davantage de prêts locatifs aidés.
. LE DÉVELOPPEMENT DES COLLECTIVITÉS LOCALES :
Il est nécessaire de donner aux élus de nos communes les moyens pour favoriser le développement économique. L'Etat devra s'engager clairement aux côtés des élus locaux et permettre aux préfets de réduire les contraintes administratives.
. L'ENVIRONNEMENT :
L'amélioration du cadre de vie passe aussi par la protection de l'environnement. Dans ce domaine, avec mes collègues, nous avons mis en place les structures territoriales pour traiter la destruction des déchets ménagers aux normes européennes et pour la protection et la distribution d'une eau de qualité.
12 ANS DE POUVOIR SOCIALISTE ; ÇA SUFFIT !
Si vous voulez sanctionner ce pouvoir, votez dès le premier tour, Dimanche 21 Mars 1993 pour
Ladislas PONIATOWSKI et Victor LEBRUN
Vu, les Candidats
DUVAL - PONT-AUDEMER - 32.41.00.57