Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 28 MARS 1993
2e TOUR
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 5e CIRCONSCRIPTION
UNION POUR LA FRANCE (R.P.R .- U.D.F.)
Pierre MAZEAUD
Conseiller d'Etat Ancien Ministre Vice-Président de l'Assemblée Nationale Député sortant de Haute-Savoie Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite Sportif
Jean-Marc CHAVANNE Conseiller Général Maire de Saint-Jeoire Député suppléant sortant
PIERRE MAZEAUD
Placé au premier tour de cette élection législative devant tous les autres candidats, je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance et leur demander de confirmer dimanche prochain ce résultat.
Je souhaite aussi m'adresser à celles et ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Notre pays est dans une situation particulièrement difficile, notre région ressent plus que d'autres les effets d'une grave récession, il faut demain un gouvernement qui rassemble pour redresser la France, un député compétent et proche du pouvoir pour aider au développement urgent du Cha- blais et de la Vallée du Giffre.
Comptant sur votre appui, je vous assure que je mettrai avec Jean-Marc CHAVANNE, mon sup- pléant, la même rigueur et la même efficacité que par le passé au service de notre circonscription, de même continuerai-je à intervenir au Parlement sans compromission pour le renouveau national con- formément aux obligations du mandat que vous me confierez.
Mon ami Georges PIANTA, député du Chablais et de la Vallée du Giffre de janvier 1956 à juin 1981, convaincu que je suis le plus à même de poursuivre l'œuvre qu'il a entreprise depuis si longtemps, me demande de porter à votre connaissance l'appel suivant :
" Dimanche prochain, vous choisirez entre deux candidats votre représentant à l'Assemblée Natio- nale. Il est d'évidence que Pierre MAZEAUD, placé largement au premier tour en tête de l'ensemble des candidats, sera en sa qualité d'homme d'Etat un défenseur efficace des intérêts supérieurs du Chablais et de la Vallée du Giffre au sein de la majorité qui va désormais gouverner la France ".
Espérant en vous toutes et en vous tous, mes électrices et électeurs du 1er tour, ainsi qu'en ceux qui n'ont pas jugé opportun de m'apporter leur soutien, je suis persuadé que grâce à votre appui, je pourrai contribuer au changement qui s'impose.
Parce que la France a besoin de convictions et de solidarité, parce que le Chablais et la Vallée du Giffre ont besoin de solutions concrètes autres que la simple espérance, je vous demande à toutes et tous de nous renouveler votre confiance.
Vu les candidats :
Pierre MAZEAUD
Jean-Marc CHAVANNE
Imprimerie typo-offset Le Messager S.A. - Thonon - R.C. 55-B-3Sciences Po / fonds CEVIPOF