Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Yves DÉTRAIGNE 38 ans Conseiller Général Maire de Witry-lès-Reims
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3e Circonscription de la Marne
Candidats d'Opposition Nationale RPR - UDF
Union Pour la France
TITULAIRE :
Jean-Claude THOMAS
43 ans Député sortant Conseiller Général Conseiller Municipal de Reims
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des Elections Législatives. Cette élection décidera, pour les 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays. Le choix est très simple :
· Ou vous souhaitez que les socialistes qui sont au pouvoir depuis 1981 poursuivent leur politique ;
· Ou vous préférez qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du Pays.
En ce qui nous concerne nous souhaitons vous convaincre de faire le choix du changement.
Les problèmes de la France : la crise économique et sociale, la montée du chômage et de l'insécurité, les problèmes du logement, de l'éducation, la dégradation des conditions de vie, de l'environnement, l'angoisse des agriculteurs, des commerçants, des artisans, des petites et moyennes entreprises, la nouvelle pauvreté ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur et malgré les difficultés, il y a des mesures à prendre pour améliorer la situation :
· Une politique de saine gestion des finances publiques et de baisse des impôts et charges pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
· Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
· Une politique de lutte contre l'insécurité et de maîtrise de l'immigration.
· Une politique pour restaurer un pouvoir judiciaire indépendant, impartial, accessible et efficace.
· Une politique d'aménagement du territoire pour redonner vie et espoir au monde rural et à l'agriculture.
· Une politique volontariste et réaliste pour répondre au défi de l'environnement et améliorer le cadre de vie.
La France n'est pas une nation qui se résigne, elle doit reprendre en main son destin.
L'Union Pour la France constituera grâce à vous demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique nouvelle de redressement national. Nous demeurerons des élus à votre écoute, disponibles, au service de tous afin de vous aider à mieux vivre dans la 3e Circonscription.
Dimanche prochain, faites le choix du vote utile pour assurer le changement dont la France a besoin. Je compte sur vous; sochy que vous pourrez continuer à compter sur moi .
Jean-Claude ThomasDimanche 21 Mars, ne dispersez pas vos suffrages,
VOTEZ EFFICACE. POUR sanctionner la politique des gouvernements socialistes. POUR assurer le changement. POUR relancer notre économie et créer des emplois. POUR défendre notre environnement. POUR assurer notre sécurité. POUR sauver notre agriculture. POUR stopper l'immigration.
FAITES LE CHOIX de l'Espoir, de l'Avenir, de la Raison
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ UTILE, VOTEZ Jean-Claude THOMAS Yves DETRAIGNE, suppléant U nion P our la F rance
Nous vous demandons d'apporter massivement vos suffrages dès le 1 er tour à Jean-Claude Thomas et Yves Détraigne Candidats de l'Union Pour la France.
Jean FALALA Député-Maire de Reims
Albert VECTEN Président du Conseil Général Sénateur
Jean KALTENBACH Président de la Région Champagne-Ardenne
Bernard STASI Président Départemental de l'U.D.F. Député-Maire d'Epernay
Jean BERNARD Président Départemental du R.P.R. Sénateur
Jacques MACHET Sénateur Conseiller Général du Canton de Suippes
Vu, le Candidat
L'Atelier Graphique, Reims