UNION UDF-RPR
Ingénieur dans l'Aéronautique 42 ans - marié - 2 enfants Maire de Châtelaillon-Plage Conseiller Général Président du Conseil pour l'Architecture, l'Urbanisme et l'Environnement
Administrateur du Centre Hospitalier de La Rochelle
Vice-Président du Bureau de la Communauté de Villes de La Rochelle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir de La Rochelle
et de la région, construisons le ensemble, dès maintenant. 3 Cm/
JEAN-LOUIS LÉONARD
FRANÇOISE CLERC SUPPLÉANTE
· Mariée - 2 enfants
· Directeur d'entreprise
· Conseillère Municipale de La Rochelle
· Vice-Présidente du Conseil Régional Poitou-charentes
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME - 1re CIRCONSCRIPTION - Vu, le Candidat -
IMPRIMERE DE L'OUEST ☒Madame, Monsieur,
Comme vous, j'ai besoin d'espérer.
Comme vous, je ne crois pas aux miracles.
Ceux qui ont cru :
· Qu'on pouvait donner la force au faible en affaiblissant le fort,
· Qu'on pouvait aider le salarié en anéantissant l'employeur,
· Qu'on favoriserait la solidarité en encourageant la lutte des classes,
· Qu'on pouvait aider le pauvre en ruinant le riche,
· Qu'on pouvait forger le caractère en décourageant l'initiative,
· Qu'on pouvait aider les hommes en les déresponsabilisant.
Ceux-là, se sont trompés et nous ont trompés.
L'échec économique, social et moral que nous subissons n'est pas une fatalité, car malgré les difficultés mondiales, nos voisins vivent mieux que nous.
Ma jeunesse, mais aussi mon expérience de la vie publique et professionnelle, me poussent à espérer.
Comme vous, je n'accepte pas ces millions d'exclus, et le risque permanent d'en faire partie.
C'est le sens de mon engagement et je me battrai pour que notre beau pays Rochelais retrouve sa prospérité et que nos enfants puissent y vivre un jour, autrement qu'en s'inscrivant à l'ANPE.
La France va changer de gouvernants. La tâche qui les attend est immense mais ce n'est pas le moment de baisser les bras.
Changer de Député aujourd'hui, c'est prendre le train de l'avenir.
Cet avenir, vous le déciderez le 21 Mars prochain.
Avec Françoise CLERC, je m'engage à vos côtés et j'ai confiance en vous.
_Id heaward
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐