Elections Législatives de Mars 1993 Département du Tarn et Garonne
SOLIDARITÉ ECOLOGIE
GAUCHE ALTERNATIVE
Candidats "Gauche 92"
Un an d'expérience
P résent aux régionales, Gauche 92 continue depuis à jeter les bases d'une reconstruction de la gauche : quatre débats publics en un an et un bimestriel, Point Gauche !, qui en est à son numéro 5 (sur demande, nous pouvons vous l'envoyer).
Nationalement des expériences similaires se développent. C'est ce qui nous a permis de nous affilier à un regroupement qui présente 80 candidats dans 40 départements: Solidarité Ecologie Gauche Alternative (SEGA).
L'invention d'un nouveau pôle à gauche se poursuit (l'appel national Engagement pour Changer à Gauche le confirme aussi) et les élections législatives doivent être un moyen de confronter cette ambition à la volonté des électeurs et électrices. Mais une nouvelle gauche, pour quoi faire ?
Nous n'attendons rien de bon de la droite. Elle a pour le moment les moyens de tenir le Front National à distance. En même temps, elle a repris quelques-uns des thèmes chers à ce mouvement qui reste un danger majeur pour notre démocratie. La transformation de la gauche n'en est que plus urgente. Seul un projet relançant l'intervention des citoyens redonnera un élan à la démocratie et à la justice.
Une France plus démocratique et plus juste
- Refuser l'exclusion, mal terrible car il suscite le repli, la marginalisation, la perte de dignité. Il faut une transformation du système d'assistanat (R.M.I. ... ) en droit social réel incluant le droit à la santé gratuite, à un hébergement effectif et à une formation qualifiante pour chaque citoyen.
- Développer une autre politique de l'emploi par une réduction du temps de travail : les 35 heures négociées entre les partenaires (employeurs, salariés, état ... ), par une attention à porter tout particulièrement aux petites et moyennes entreprises et par des solutions évitant le développement de la précarisation. Il est évident qu'il faut sortir d'un monde où ceux qui firent tout pour défendre leurs profits au temps du "plein" emploi continuent de tout faire pour les conserver au temps du chômage. Cette politique nouvelle doit soutenir non ce qui met l'homme au service de la machine, mais ce qui met la machine au service des hommes. Elle permettrait le maintien de la retraite à 60 ans et l'assainissement des budgets de la Sécurité Sociale.
- Changer de système énergétique à partir de trois axes. S'engager dans une sortie du programme nucléaire français. Les dangers réels d'accidents, le problème insoluble des déchets ... autant de données qui nous confortent dans ce choix. Organiser une complémentarité des sources d'énergies entre charbon, pétrole, énergies renouvelables. Associer cet ensemble à une politique d'économie d'énergie.
- Promouvoir une école laïque et créative. L'éducation nationale, malgré ses défauts, reste le seul garant d'une école démocratique. Le démantèlement projeté par la droite dans le cadre de la régionalisation ne résoudra aucun des problèmes.
- Prendre des mesures de démocratie-citoyenne : redonner aux élus leurs pouvoirs de légiférer, favoriser l'intervention de tous sur les lieux de travail, accorder le droit de vote, aux élections locales, à tous les étrangers résidants dans le pays depuis plus de trois ans, introduire des éléments de proportionnelle dans toutes les élections.
Sciences Po / fonds CEVIPOF- Favoriser une qualité de vie par la connaissance et l'échange entre cultures.
La politique ne doit pas seulement régler les affaires économiques, il lui faut un projet social d'ensemble qui pour nous se définit ainsi : une société plurielle, laïque et solidaire.
Une Europe sociale
L a France, comme tous les pays du monde est, par ses liens, imbriquée dans divers ensembles. Nous sommes pour que l'Europe actuelle devienne un instrument favorisant le développement de la justice sociale, de la paix. Elle peut être facteur de progrès pour chaque état membre et assurer un aménagement équilibré des territoires qui la composent.
- La politique de la PAC est un exemple de ce qu'il ne faut pas faire. Il faut casser le mythe de l'unité du monde agricole. En France, plusieurs agricultures existent et posent des problèmes différents appelant des solutions différentes. Parmi celles-ci, nous proposons la voie des prix différenciés, privilégiant la recherche de qualité et la limitation du productivisme.
- Un Conseil de Sécurité Européen (comprenant tous les pays d'Europe) doit être créé pour permettre, concernant les problèmes du continent, une autonomie de travail par rapport aux USA.
Un monde solidaire
L 'axe majeur d'une nouvelle politique étrangère doit tourner autour du désarmement. Trop de pays ont des armes et pas de pain. Un contrôle sévère des ventes d'armes est indispensable à l'échelon de la planète.
L'axe Nord/Sud remplace l'axe Est/Ouest. Pour notre pays, cela entraîne des responsabilités nouvelles que la gauche n'a pas su assumer, en particulier dans sa politique africaine. Des échanges économiques mutuellement avantageux peuvent exister dans le cadre de projets de co-développement. Pour le moment, contrairement à une idée reçue, les pays riches prélèvent plus de richesses dans les pays pauvres qu'ils ne leur en redistribuent sous forme d'aides.
En Tarn et Garonne, aucun député ne sera élu au soir du 21 Mars, ce qui doit inciter chacun à penser qu'au premier tour, le vote utile est le vote pour ses convictions.
Le 21 Mars Votez pour les candidats "Gauche 92"
Première circonscription : Jean-Paul Damaggio, 41 ans, instituteur, domicilié à Bruniquel et suppléant Yves Vidaillac, 40 ans, instituteur à Montauban et domicilié à Caylus.
Deuxième circonscription : Marino Rigoni, 58 ans, PEGC habitant Grisolles et suppléant Jean-Louis Curbelié 44ans, professeur de mathématiques, domicilié à Lacourt St Pierre.
Candidats présentés par "Objectif Gauche 92" 6 Place du Monument 82170 Grisolles.
Précision : En 1992 nous nous étions distingués en ne mettant pas de bulletin de vote dans les enveloppes. Il s'agissait d'un souci d'économie. Cette année, les bulletins sont deux fois plus petits, donc même avec celui de l'enveloppe, la dépense reste la même. Ceci étant, nous continuons de penser que les habitudes devraient changer pour ainsi économiser des tonnes et des tonnes de papier, le bulletin de l'enveloppe devenant inutile depuis qu'il n'y a plus de vote par correspondance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les candidats Imprimerie 34 - Toulouse