Sciences Po / fonds CEVIPOF
Evelyne DUPUET
Candidat divers droite Ancien Conseiller Général, Ancien Conseiller Régional
POUR TOUS OUS AVANT TOUT ® Evelyne DUPUET
Je suis candidate. Pour Vous, avant tout ...
Et demain je serai votre député parce que vous souhaitez que le monde politique change de visage et de discours. Que vous soyez étudiants, chômeurs, agriculteurs, artisans, commerçants, industriels, mère de famille, femmes d'artisans, d'agriculteurs, de commerçants, retraités, personnes âgées ... je serai à l'écoute de tous, attentive à vos problèmes afin de mieux vous représenter à l'Assemblée Nationale et dans les ministères.
Je prends l'engagement de participer à la mise en place d'une politique de réformes nationales permettant de redonner à la France, dynamique, courage, foi en ses capacités - tout en travaillant à retrouver pour votre circonscription, sa force économique, sa sérénité et sa vitalité d'antan.
Pour tout cela mes actions porteront en priorité sur :
- LA REDUCTION DU CHÔMAGE par :
- La réduction des charges des entreprises
- La réforme du système éducatif
- La refonte de l'insertion des demandeurs d'emploi
- La revalorisation de l'apprentissage
- LA SAUVEGARDE DE L'AGRICULTURE grâce à :
- Une renégociation des accords de la PAC
- Un moratoire de l'endettement
- Un changement de fiscalité des transmissions d'exploitations agricoles
- La suppression de la taxe sur le foncier non bâti et compensation aux communes
- La négociation du montant des retraites en particulier celle des femmes d'agriculteurs.
Je me battrai avec énergie pour sauvegarder l'agriculture de votre Circonscription, étroitement liée à l'industrie agroalimentaire, fondement de l'économie villeneuvoise.
- LA RELANCE DE L'ÉCONOMIE par :
- La diminution des dépenses de l'Etat
- L'allégement des charges sociales et taxe professionnelle.
- Le désenclavement
- La recherche de débouchés industriels nouveaux dans les filières génératrices d'emplois
- La démarche de nouvelles entreprises pour les inciter à s'implanter dans notre circonscription
JE PROPOSE EN PLUS :
- La création d'une pépinière d'entreprises pour les jeunes créateurs dans les domaines innovateurs de l'artisanat, du commerce et de l'industrie.
- La mise en fonction d'un "relais service" pour demandeurs d'emploi.
LA REVALORISATION DE L'ENSEIGNEMENT et en priorité L'APPRENTISSAGE
- En redonnant les lettres de noblesse aux métiers de l'artisanat et aux filières techniques.
- En rétablissant un véritable partenariat entre le monde éducatif et celui des entreprises.
- En encourageant la formation en alternance par des réductions de charges pour les employeurs.
En tant que mère de famille attachée aux valeurs morales et soucieuse de l'avenir de nos enfants, je m'investirai dans un travail de réforme de nos institutions afin de mieux adapter à notre XXIe siècle, la famille, l'environne- ment, la sécurité, la justice et également l'immigration.
Je veux participer à sauver ce qui peut l'être encore dans notre société et notre circonscription avec tous ceux qui croient à notre courage et notre détermination. Je m'engage, pour vous avant tout.
Suppléant Michel DUPUETSciences Po / fonds CEVIPOF