Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Election législative du 21 mars 1993
Une France forte et solidaire
Hervé DE CHARETTE Suppléant : Alain Levoyer
Le 21 mars, vous allez choisir,
Depuis 5 ans, je représente avec fierté notre 6e circonscription à l'Assemblée Nationale. Présent de façon active au milieu de vous, ouvert et disponible à toutes et à tous, je crois avoir respecté scrupuleusement le contrat moral que j'avais passé avec vous. Aujourd'hui, je vous propose d'agir ensemble de façon déterminée afin que la France change de cap.
Avec une nouvelle majorité parlementaire, nous allons nous mobiliser pour l'emploi, nous en- gager à sauver le monde rural, mieux protéger notre environnement et développer les respon- sabilités locales et associatives.
La France doit changer de caf et retrouver l'enthousiasme. Travaillons-y ensemble
Hervé DE CHARETTE
6e circonscription : Cantons de Beaupréau, Champtoceaux, Montrevault, Saint-Florent-le-Vieil, Saint-Georges-sur-Loire, Angers- Ouest.Réussir le changement
Aujourd'hui,
· Nous avons besoin de retrouver l'enthousiasme et la confiance.
· Nous voulons sauver notre agriculture et nos communes rurales.
· Nous voulons mobiliser toutes nos forces pour l'emploi.
· Dans une France forte et solidaire,
· Rassemblée autour des idées de liberté, de responsabilité et de vrai dialogue.
Oui, c'est possible
· Agir pour l'emploi, c'est possible.
En Maine-et-loire, comme partout, l'objectif central, c'est le redémarrage de notre économie. Il faut réduire les charges qui pèsent sur les salaires, réformer l'apprentissage et la formation professionnelle, défendre en Europe nos industries de main d'œuvre.
· Agir pour l'agriculture et le monde rural, c'est possible.
Pour cela, il faut refuser le préaccord du GATT, revoir la réforme de la politique agricole commune, alléger les charges qui pèsent sur l'agriculture, aider au maintien des services publics en milieu rural et désenclaver notre région.
· Agir pour la solidarité, c'est possible.
Nous le ferons, avec nos associations, pour les familles, les personnes âgées, les handicapés et les plus démunis, dans le respect des valeurs et des traditions de notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VU LE CANDIDAT
HERVÉ DE CHARETTE
· Député sortant · Ancien Ministre
· Maire de Saint-Florent-le-Vieil
· Vice-Président du Conseil régional des Pays-de-la-loire
ALAIN LEVOYER
· Suppléant
· Maire de Champtoceaux
· Président du Comité d'Expansion des Mauges
I.P.A. - BEAUPREAU
Union de l'Opposition UDF - RPR