Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT VAL DE MARNE 1ère CIRCONSCRIPTION
Philippe Devisme
Docteur Vétérinaire, Chef d'entreprise (éditeur). 44 ans, marié, 3 enfants.
Maire Adjoint à l'environnement et à l'écologie de Créteil. Président de la Base de Loisirs de Créteil. Secrétaire départemental de Génération Ecologie 94.
FREDERIC QUONIAM-BARRE, suppléant.
Instituteur en maternelle, 33 ans. Porte Parole des VERTS du Val de Marne, Saint Maurien (quartier de la Pie) .
Mon suppléant et moi-même souhaitons apporter des réponses à certaines de vos interrogations tant nous avons envie de vous convaincre de voter pour l'ENTENTE DES ECOLOGISTES ! En effet, demain à l'Assemblée Nationale, comme aujourd'hui à la Région ou au Parlement Européen, nous inventerons un futur qui ne devra laisser personne sur le bord du che- min.
L'Ecologie, c'est le PARTAGE :
Dans une société où ceux qui travaillent, passent, avec le transport, 10 heures par jour hors de chez eux, alors que plus de 3 000 000 d'hommes et de femmes attendent du travail dans l'angoisse et l'exclusion : personne ne profite de la Vie dans ces conditions.
Le PARTAGE est la clé du retour à l'équilibre : PARTAGE du temps, PARTAGE de l'espace, PARTAGE du tra- vail ... Seuls les Ecologistes ont eu le courage de proposer cette piste depuis plus de 10 ans.
L'Ecologie, c'est la SOLIDARITE :
Vous connaissez des cités comme celles au coin du Pont de Créteil, vous savez, à droite en allant vers la gare du RER : tant de logements sur un espace aussi restreint, logements mal entretenus, pieds d'immeubles à l'abandon ! Des quais de la Marne bien aménagés, bravo ; mais se préoccuper en priorité du logement des hommes et des femmes, c'est cela la SOLIDARITE. C'est aussi la lutte contre l'exclusion et le racisme, la mise en place d'un développement durable ...
L'Ecologie, c'est le CADRE DE VIE :
Il n'y a pas de fatalité face aux nuisances même pour les riverains du RER ! Les transports en commun sont une priorité absolue dans notre région, mais pas à n'importe quel prix. Les solutions, pour rendre compatibles les grandes infrastructures et la tranquilité des riverains, existent !
L'Ecologie, c'est aussi la NATURE :
Les actions associatives que j'ai menées ont permis le sauvetage des Bras de la Marne de Bonneuil à Créteil, ce joyau du paysage de la Marne, à l'abandon il y a 15 ans. C'est un bel exemple du travail concret que peuvent réa- liser les associations et les pouvoirs locaux. La même volonté doit s'imposer pour le Beach à la Varenne, le "Bec de Canard" ou les espaces verts des cités à Bonneuil. La nature est nécessaire au bon équilibre d'une Ville.
Mais vous le savez, il y a beaucoup à faire. Les uns nous ont déçus, les autres nous promettent des lunes bien ternes ! Si nous le voulons tous ensemble, je serai, dans quelques jours, votre député écologiste.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
L.P.C PARIS
L'ÉCOLOGIE : LES Verts
Philippe Devisme
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts