Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 11ème circonscription de la Gironde Elections législatives : 28 Mars 1993
LA VERITE, TOUTE LA VERITE, RIEN QUE LA VERITE
Dimanche dernier, les Françaises et les Français ont clairement exprimé leur souhait de changer de Gouvernement.
Malgré tout, ici, dans cette 11ème circonscription de la Gironde, 14.253 d'entre vous, 10% de plus qu'au plan national, m'ont renouvelé leur confiance et leur fidélité.
Il est des moments où il n'est pas de mots assez forts pour exprimer le réconfort et la reconnaissance que l'on éprouve.
Si cette tendance nationale devait être confirmée au second tour, jamais la Droite n'aura disposé, seule, d'autant de pouvoirs depuis les origines de la République.
Vous avez exprimé votre écœurement vis à vis des "affaires", de Gauche, comme de Droite.
Mais vous le savez, le nom de MADRELLE n'a jamais été une seule fois associé à de tels scandales nationaux ou locaux.
Jamais, pas une fois, je n'ai compromis mon vote dans un dossier scandaleux, à la différence de mon adversaire qui n'a pas hésité à voter des fonds publics pour l'aménagement de la Plaine du Haillan pour le Club de foot-ball des Girondins (séance du Conseil Général du 10 juillet 1986). Il va sans dire que cette somme de 13.5 millions de francs aurait mieux profité à nos communes rurales.
Vous avez sanctionné la Gauche sur le chômage, qui taraude et angoisse tant de familles.
Si nous avons, comme la Gauche en Espagne, comme la Droite en Angleterre, aux U.S.A ou en Allemagne, surestimé notre capacité à y faire face, nous avons, nous, innové et préservé l'essentiel : la retraite à 60 ans, le SMIC, la Sécurité Sociale, l'Ecole Publique, la sécurité des biens et des personnes.
Seuls dans le monde, nous avons progressé au plan social avec le Revenu Minimum d'Insertion, avec la semaine de 39 heures, avec la cinquième semaine de congés payés, avec les lois Auroux et la loi sur le logement des plus défavorisés.
Quant à la solidarité que l'on doit au monde rural, qui, ici, du Conseil ☒ Général de Philippe MADRELLE ou de celui de Jacques VALADE s'est-il montré le plus généreux pour nos villes, pour nos villages, pour nos écoles ?
La Gauche a-t-elle supprimé une seule de nos chasses traditionnelles, malgré la Directive de 1979 signée par l'U.D.F. Jean-François PONCET ?
Qui, ici, pourrait oublier les "silences" du candidat de Droite sur le ☒ ☒ ☐franchissement de l'Estuaire, sur l'assèchement des Marais de Saint-Ciers par la maïsiculture, sur la Gare S.N.C.F. de Coutras, sur les nuisances causées par l'autouroute A 89, sur l'ensemble des budgets ruraux du Conseil Général ?
Qui, ici, ne constate son adhésion au projet de viticulture à deux vitesses porté par des amis politiques ?
Qui ne se souvient de l'indigne volte-face de la Droite parlementaire sur le vote de l'Unité Nationale contre le GATT ?
Qui n'a pas été choqué par ces récentes déclarations aux relents de "purification" politique :
"la venue de Kouchner dans une Université Française serait un scandale". (Jean-Louis DEBRE - R.P.R.)
"C'est un premier pas vers une victoire totale sur le Madrellisme" (Daniel PICOTIN - Dimanche 21 Mars 1993 - Sud-Ouest du 22 Mars)
Le Madrellisme ! Si seulement il existait, aurait-il des leçons à recevoir du Chabanisme et du Valadisme ? Pourquoi cette envie de revanche, cette haine et ce sectarisme ? Si une chose est sûre, c'est que le monde rural girondin et en particulier notre circonscription ont toutes les raisons de se féliciter de l'action de Bernard MADRELLE comme Député et de celle de Philippe MADRELLE à la Présidence du Conseil Général.
Dimanche 28, au second tour,
l'avenir de la France et celui de la circonscription dépendent de vous.
C'est la Gauche, et elle seule, au Parlement, qui défendra :
votre retraite à 60 ans; le salaire minimum; la Sécurité Sociale; nos acquis sociaux; notre agriculture; nos traditions; notre monde rural; notre monnaie et notre économie; notre environnement.
Dans ce monde si dur, la France aura besoin de nous ! C'est ma conviction profonde. C'est la raison intime de mon combat et de mon engagement à vos côtés. Je compte sur vous le 28 Mars, comme vous pourrez compter sur moi à l'Assemblée Nationale de la République.
Vive la 11ème circonscription ! Vive la France ! Vive la République !
Vu les candidats
Bernard MADRELLE Député Maire de Blaye Conseiller Général de la Gironde
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF