Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SEINE-SAINT-DENIS 12ème Circonscription
Francis TERQUEM Avocat, 36 ans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
Francis TERQUEM
Ne me jetez pas !
La politique, comme l'environnement c'est recyclable.
Favoriser les infrastructures collectives (trains, RER, bus ... ) pour nous désenclaver,
Repenser l'urbanisme sans âme, notre environnement quotidien,
Nous débarrasser des hommes politiques du passé, qui ont consacré plus d'efforts à préserver leurs acquis que les nôtres,
Organiser le partage du travail,
Rendre la justice égale pour tous,
Imposer l'écologie dans notre vie de tous les jours,
En un mot, exclure l'exclusion, ça commence le dimanche 21 mars, à une seule condition :
Ne me jetez pas !
Suppléant : Pierre MARTIN Professeur, 42 ans.
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐