Département du Loir-et-cher
Liberté - Égalité - Fraternité
République Française
Jean-Jacques MANSART Technicien à France Télécom 45 ans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick CALLU Technicien Agricole 36 ans Conseiller Municipal à Rocé candidat suppléant
Élections Législatives du 21 Mars 1993 Circonscription de Vendôme
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A l'image de notre pays, dans notre circonscription, le nombre de chômeurs, les petits boulots, les emplois intérimaires et temporaires, les usines abandonnées, le commerce et l'artisanat menacés, l'agriculture sinistrée ... , sont les résultats de toutes les politiques droitières que nous subissons depuis plusieurs dizaines d'années.
Même si les hommes ont changé, avec les mêmes recettes on ne pouvait obtenir que les mêmes résultats.
Ce n'est donc pas le retour de la droite flanquée de l'extrême droite qui apportera des solutions aux problèmes posés, bien au contraire. Avec le tremplin offert par les gouvernants actuels, son objectif est d'aller encore plus loin pour satisfaire les intérêts du capital et des grosses fortunes.
Ce n'est donc pas non plus la poursuite de la politique de ces dernières années qui modifiera cette situation.
Ce ne sont pas non plus les écologistes qui, en s'alliant ici avec la droite ou là avec les socialistes, apporteront un début de réponse aux problèmes posés.
Faire du neuf, c'est se placer dans une autre perspective.
Notre pays a besoin d'une politique au service des gens. Les richesses créées doivent servir les hommes au lieu d'alimenter la spéculation financière.
Davantage de pouvoir d'achat, plus d'emplois, plus de protec- tion sociale, des moyens pour l'éducation et la formation ... , c'est provoquer la relance économique et assurer la satisfaction des besoins humains.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une bonne protection sociale, ce n'est pas une charge, mais au contraire le reflet du degré de civilisation et de solidarité de notre société.
Le progrès des sciences et des techniques est un atout qui donne des moyens considérables. Utilisons-le pour assurer une vie meilleure.
Ce n'est ni dans la fuite en avant comme pour Maastricht, ni en tirant le social par le bas que l'on solutionnera les problèmes dans notre propre pays, mais en s'attaquant à l'origine des dif- ficultés.
Tout cela n'a rien d'utopique.
En utilisant le vote communiste, même si vous ne partagez pas toutes nos idées, vous faites valoir votre exigence de vivre autrement.
Votre vote devient alors un outil pour mieux vous défendre et mieux vous faire entendre.
Le vote pour
Jean-Jacques MANSART et son suppléant Patrick CALLU
c'est le seul moyen d'envisager un avenir avec d'autres perspectives.
Vous avez besoin d'un député Qui soit des vôtres
I
Vu, les canditats.
Imp. I.C.M., MAZANGĖ. 41100