Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
"RIEN NE SERT DE PROMETTRE, IL FAUT AGIR A POINT" NOUVEAUX TEMPS NOUVEL ÉLAN
ANDRÉ VIANÈS RÉFORMATEUR
UN HOMME LIBRE
Pour André VIANÈS, l'intérêt général et la défense des dossiers lyonnais et régionaux ont toujours été l'essentiel. En homme libre et ouvert, il a toujours œuvre sans se préoccuper des querelles politiques.
Docteur d'Etat ès-sciences économiques, après des études à l'école publique et au lycée Ampère, il enseigne l'économie à l'université Lyon Il. Mais c'est aussi un praticien : administrateur d'un établissement financier, expert auprès DENIS GUYON, suppléant ANDRÉ VIANÈS des Communautés européennes et de nombreux organismes, il a, comme économiste à 44 ans, plus de 20 ans d'expérience professionnelle. En 1992, il prête serment et s'inscrit comme avocat au Barreau de Lyon.
Auprès de Jacques DELORS, qui l'avait appelé au Ministère de l'Economie, il a acquis une vision pragmatique des enjeux actuels. Il sait qu'il n'y a pas de progrès solide sans économie sérieusement gérée. Avec Haroun TAZIEFF, il a étudié les dossiers régionaux d'environnement et de risques naturels ou industriels.
Homme de convictions, il a rompu avec le Parti socialiste en 1991, refusant "les querelles stériles d'appareils parisiens, la dérive affairiste, le sectarisme d'un mouvement qui a complètement abandonné sa générosité".
Naturellement, il devient membre du Mouvement des Réformateurs créé par Jean-Pierre SOISSON, force de réforme raisonnable et de progrès.
Marié avec Michèle, institutrice, il a deux fils, Aurélien et Clément.
Cet économiste et avocat a aussi une autre passion : les arbres fruitiers de son jardin.
Suppléant : Denis GUYON
UN HOMME DE GÉNÉROSITÉ
Professionnel de santé, homme de générosité engagé pour la jeunesse, Denis GUYON est né à Vaise en 1951, où il a vécu avant d'habiter le 8e avec son épouse, Danielle, infirmière, et Benoît, Loïc et Cécilia. Son père, Marcel GUYON, était un ancien de "la Rhodia". Il s'occupait des "Vieux de Vaise". Denis GUYON, chirurgien-dentiste, praticien de l'homéopathie dentaire, passionné des questions de santé, est aussi un responsable associatif enthousiaste qui agit concrètement pour la solidarité (M.J.C., Maison de l'Enfance).
Lecteur de Boris Vian, amateur de jazz, c'est un excellent trompettiste qui a marqué le Hot Club et le New Jazz Club.
POUR UNE FRANCE FORTE - POUR L'ÉCOLOGIE URBAINE - POUR L'EUROPE
Comité de soutien co-présidé par :
· Maurice CHEVAT, croix du Combattant volontaire de Résistance, ancien membre du bureau national du MRG, PDG de PME.
· Lucette LACOUTURE, chef d'établissement de l'enseignement secondaire public.
· Gilbert ABITBOL, PDG de société, chevalier de la Légion d'honneur.
· Philippe L. REYNAUD, chef d'entreprise (commerce).
· Jean ZELNIK, ancien résistant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ère CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
NOUVEAUX TEMPS NOUVEL ÉLAN
ANDRÉ VIANÈS RÉFORMATEUR
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Votre député décidera d'une politique nouvelle. Laquelle ?
Vous le vivez, vous le savez : la France va mal.
Il faut se mobiliser. Pour l'emploi. Pour financer la protection sociale. Retrouver sécurité et paix civiles. Restaurer l'Etat, impartial et non colonisé par des clans. Malgré leurs tonnes de promesses - infinançables - les "particraties" ne feront pas cela. Les vieux partis, à gauche et à droite, sont dépassés.
Vous le vivez , vous le savez. La France a des ressources. Grâce à l'effort de nous tous qui travaillons, créons, décidons, étudions, cherchons, ou qui disposons d'une retraite par le travail d'une vie entière. Mais trop souvent règnent l'injustice, la misère, le désordre économique et moral. C'est inacceptable.
Ouvrons enfin la vie publique à la société active. Mettons à la retraite les politiciens professionnels.
Refusons les extrémistes et intégristes. Ils ne savent que haïr et détruire.
Ecartons les fantaisies. Vouloir, comme les verts-écologistes, doubler la TVA ou couper en deux chaque emploi, c'est flanquer l'économie par terre. Se moquer de nous.
Autrefois vecteur de générosité, le PS ne pèse plus un grain d'idéal. Est-ce une raison pour le remplacer par le conservatisme revanchard ?
Il est temps de nous rassembler, hors clivages, pour réformer notre société dans la tolérance et l'ouverture. Votre député doit aussi exprimer à l'Assemblée une nouvelle image de Lyon.
· Personnellement, je m'engage pour des majorités d'idées et à voter toute réforme positive. D'où qu'elle vienne. Sans consigne. En homme libre.
· Personnellement, je m'engage à déposer 5 propositions de lois :
1 - Loi-cadre pour l'écologie urbaine (pollutions, bruit, tri sélectif, fleurissement, transports ... ).
2 - Suppression du service militaire actuel, remplacement par une armée de métier.
3 - Garantie des retraites par un fonds de 100 milliards de Francs, financé par vente de parts d'entreprises publiques.
4 - Indépendance de la Banque de France, pour une monnaie solide, donc plus d'emplois.
5 - Modernisation de la sécurité urbaine (un commissariat pour 10 000 habitants, 24 h/24). D'autres dossiers sont urgents (fiscalité, contrôle des dépenses publiques, Europe). Je soutiendrai, bien sûr, la loi-programme pour le logement de l'abbé Pierre.
A NOUVEAUX TEMPS, NOUVEL ELAN.
Avec mes sentiments reformateurs et toute ma considération.
Andri dia André VIANÈS
avocat, docteur d'Etat en sciences économiques, Président des Réformateurs du Rhône
PARAITRE