ÉCOLOGIE
DEMOCRATIE
FORCE ET PRESENCE DE L'ECOLOGIE DE TERRAIN
L'Ecologie de Terrain est porteuse d'espoir. Ancrée dans la réalité quoti- dienne, elle est le fait des centaines de milliers d'individus qui, dans les asso- ciations, les campagnes, les quartiers, travaillent à l'amélioration de nos vies.
Nos candidats appréhendent le réel, proposent du concret et ne sont pas dépassés par un monde qui change trop vite.
NOUS RECLAMONS DU PROCHAIN GOUVERNEMENT
- une protection accrue pour les faibles et les exclus.
- un maintien du niveau de vie pour les chômeurs et les sans emploi.
- des mesures de sauvegarde pour les entreprises, commerces et artisans viviers d'emplois, menacés par la cri- se.
- le maintien des engagements essen- tiels de l'Etat et des acquis sociaux (santé, transport, éducation).
- la fiscalisation des régimes sociaux et des cotisations chômage.
- la décentralisation de la gestion de ces fonds, avec mise à disposition aux instances locales et régionales, en concertation avec les associations et les acteurs de terrain.
- une vrai représentation des femmes dans les instances de décision.
UNION
ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
L'union pour l'Ecologie et la Démocratie est un réseau fédératif constitué à l'initiative de l'Alliance pour l'Ecologie et la Démocratie et d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candi- dats authentiquement écologistes et démo- crates. Chacun des candidats de cette Union s'est personnellement engagé sur le pacte présenté ci-dessous.
PACTE D'ENGAGEMENT
Préambule
Sans écologie, il n'y a plus de Terre.
Sans économie fiable, il n'y a plus d'Homme. Sans démocratie, il n'y a plus de société viable.
Sans valeur, il n'y a plus d'humanité.
Objectifs
Amélioration du niveau de vie, sans déséquilibre écolo- gique.
Développement sans dépla- cement Nord-Sud de la pol- lution.
Méthode
La règle de la majorité est acceptée par tous. Les ins- tances démocratiques d'arbitrage sont souve- raines. La fraternité est l'idéal commun. L'égalité est le combat de tous. L'Etat est le garant de l'intérêt général.
Vers la Démocratie vivante Chaque citoyen est juge.
Les citoyens contrôlent régulièrement les hommes politiques, aux échéances électorales prévues, et l'application du mandat pré- cis qui leur a été donné.
Vers une économie humaine
Nos valeurs humanistes sont les garde-fous de la machine économique.
Les règles du jeu écono- mique et social permettent solidarité et épanouissement personnel.La concertation naît de nouvelles formes d'association et de syndica- lisme.
Vers une société moderne
Les services publics sont assurés par tous de la même manière. L'éducation parta- gée est un des fondements de la société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFREPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 7ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT DENIS UNION ECOLOGIE ET DEMOCRATIE
JEAN-PIERRE LIVIERI
47 ans, Cadre et Président d'Associations
suppléant
EMMANUELLE HELOUA
29 ans, Enseignante
L'écologie est la seule chance de survie des générations futures
Une autre politique pour Montreuil :
- Diminuer les impôts locaux
- Rénover l'habitat ancien en maintenant les habitants dans leur maison, arrêter la construction de ZAC, préserver la vie de quartier en évitant une trop grande concentration de population
- Préserver les murs à pêches qui font partie du patrimoine montreuillois
- Prolonger les lignes de métro nº9 et 11 et créer une nouvelle ligne de métro en rocade autour de Paris et passant par la Mairie de Montreuil
Un plan d'urgence contre le chômage (près de 95 000 demandeurs
d'emploi officiels en Seine-Saint-Denis, soit près de 11,9 %, c'est intolérable) :
- Prendre des mesures d'incitations fiscales à l'emploi
- Faciliter les reconversions d'emplois par des formations qualifiantes à tout âge et non par des "stages-parkings", et développer l'apprentissage et la formation en alternance
- Financer les charges sociales et les allocations familiales par le budget
Nos autres priorités :
- Défendre et améliorer les acquis sociaux (Sécurité Sociale, retraite, SMIC, RMI)
- Accroître les libertés (IVG, contrat d'union civile, suppression des écoutes télé- phoniques)
- Défendre l'école publique et la laïcité (davantage de personnel et de moyens)
- Améliorer la sécurité, lutter contre la criminalité et le trafic de drogue, aider les toxicomanes à s'en sortir (produits de substitution)
- Etablir la transparence financière de la vie politique et l'Etat impartial
- Dénoncer les crimes contre l'humanité et faire reculer le racisme et l'antisémitisme
- Arrêter les actes de cruautés envers les animaux
Comment s'y retrouver entre tous les candidats "écologistes" ?
- Alain Sacré (Nouveaux écologistes) est patronné par l'avocat marseillais d'extrê- me droite Bernard Manovelli qui exploite la légitime répulsion des mauvais traite- ments aux animaux
- François Fatoux (Vert et Rouge) a pour seul programme la création de pistes cyclables. C'est bien, mais un peu court
- Patrick Bazin (Verts) refuse de faire la différence entre la Gauche et la Droite, alors qu'il y a un danger d'élection du candidat ultra-réactionnaire RPR Marc Gaulin, connu pour ses thèses proches du Front National de Le Pen sur l'immigration
- Et Jean-Pierre Livieri (Union Ecologie et Démocratie) qui essaie d'éviter à la fois l'intégrisme vert et le carriérisme (certains leaders écologistes sont prêts à vendre leur âme pour un Ministère dans le prochain Gouvernement !)
De tout cœur merci à toutés et à tous pour vos encouragements Jean- Pierre Livieri Emmanuelle Melona
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JP A imprimeurs - R.C.S. Pontoise B 334 076 650