GILBERT MEYER
RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un homme de terrain, proche de vous.
Suppléant : Yves MULLER
République Française - Département du Haut-Rhin - 1ª Circonscription Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - VU le Candidat
LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Gilbert MEYER
COLMAR
ANDOLSHEIM NEUF-BRISACH
Suppléant du Député sortant Vice-Président du Conseil Général
Electrices, Electeurs,
Vous m'avez apporté votre confiance le 21 mars dernier de façon très massive. En effet, près de 42% des suffrages se sont portés sur mon nom.
Je tiens de tout cœur à remercier les électrices et électeurs pour ce témoignage.
La confiance obtenue démontre que je suis bien à la fois le candidat de la ville et de la campagne ainsi que celui du renouveau. Effectivement l'unité trouvée s'est révélée exceptionnelle. Dans la quasi totalité des 36 bureaux de vote de COLMAR, les électrices et les électeurs m'ont placé largement en tête. En outre, toutes les communes de la campagne ont consolidé cette position.
Fidèle à ma démarche, je souhaite être l'élu de toutes et de tous. En effet, j'ai toujours affirmé que le travail le plus efficace ne pouvait être réalisé que dans la concertation et le consensus.
Ce message, je n'ai cessé de vous le proposer. C'est ce même message qui donnera à chacune et à chacun l'occasion de m'apporter sa contribution. Cette dernière me permettra de tenir compte de vos aspirations dans le débat national.
Ainsi, vous disposerez d'un élu à la fois proche de vous s'investissant totalement dans les grands débats concernant l'avenir de notre pays.
Vous connaissez mon programme; pour le réaliser j'ai besoin de l'adhésion de toutes et de tous le 28 mars prochain.
Faites-moi confiance, vous ne 1ereg por déçu .
Vu le candidatGILBERT MEYER
i
RPR LE RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ein Mann, einem jeden nahe.
Suppléant : Yves MULLER
République Française - Département du Haut-Rhin - 1 *** Circonscription Élections législatives des 21 et 28 Mars 1993 - VU le Candidat
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993 ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Gilbert MEYER
COLMAR
ANDOLSHEIM NEUF-BRISACH
Suppléant du Député sortant Vice-Président du Conseil Général
Werte Wählerinnen und Wähler,
Am vergangenen 21. März habt Ihr mir Euer Vertrauen in beträchtlicher Weise entgegengebracht. Ich konnte in der Tat nahezu 42% der abgegebenen Stimmen auf meinen Namen vereinen.
Von ganzem Herzen möchte ich den Wählerinnen und Wählern für diese Wertschätzung danken. Das zugesprochene Vertrauen beweist, daß ich in der Tat der Kandidat der Stadt und des Landes, sowie der Erneuerung bin. Die tatkräftige Einheit hat sich als außergewöhnlich erwiesen.
In beinahe sämtlichen sechsunddreißig Wahlbüros von Colmar haben mich die Wählerinnen und Wähler weit an erste Stelle placiert. Zudem haben alle Gemeinden vom Lande diese Position befestigt.
Meinem Weg treu bleibend, so wünsche ich, der Gewählte von allen Bürgerinnen und Bürgern zu sein. Ich habe in der Tat immer bekräftigt, daß die wirkungsvollste Arbeit nur in gegenseitigem Einvernehmen und Konsens verwirklicht werden kann.
Diese Botschaft habe ich Euch fortwährend angeboten. Und ebendiese Botschaft wird einer jeden und einem jeden die Gelegenheit bieten, seinen Beitrag dazu zu leisten. Dieser Beitrag wird es mir ermöglichen, Euren Erwartungen in der Debatte auf nationaler Ebene Rechnung zu tragen.
Somit werdet Ihr einen Abgeordneten haben, der Euch gleichzeitig nahe steht und sich in den wichtigen Fragen einsetzt, welche die Zukunft unseres Landes betreffen.
Ihr kennt mein Programm: um es zu verwirklichen, brauche ich am kommenden 28. März die Zustimmung von allen Bürgerinnen und Bürgern.
Schenkt mir Ener Vertrauen, Ihr werdet nicht enttäuscht sein,
Vu le candidat
EDAC - COLMAR