Elections Législatives - 21 Mars 1993 - 1ere Circonscription du Val d'oise
Robert LEBASTARD
Maire de Persan
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Xavier BORDET Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cette lettre n'a pas pour ambition de vous convaincre que la politique menée par le Gouvernement socialiste est mauvaise. Vous le constatez tout autant que moi.
Elle n'a pas non plus pour mission d'énumérer la liste des conséquences de celle-ci sur votre vie quotidienne, les inquiétudes pour l'avenir et cette mal vie qui s'étend, vous les connaissez et la subissez.
Non, je voudrais simplement profiter de l'occasion qui m'est offerte ici, pour essayer de vous montrer le lien existant entre vos problèmes quotidiens et cette élection législative.
Le Président de la République, les gouvernements dirigés par MM. Fabius, Rocard, Mme Cresson et M. Bérégovoy ont trahi leurs engagements permettant ainsi à la droite d'annoncer son retour fracassant au pouvoir.
Pourtant, je ne crois pas qu'avec les amis de Messieurs Houillon ou Saussez au pouvoir, votre situation s'améliorera.
Regardez leur programme :
· c'est moins d'impôts pour les grandes fortunes et plus pour vous ;
· c'est la remise en cause d'acquis sociaux tels que : le droit à la retraite com- plète à 60 ans, à la sécurité sociale ou encore la suppression du SMIC ;
· c'est la menace de privatisation et de démantèlement de grands services et entreprises publics tels la SNCF, EDF-GDF, PTT ...
Même l'école publique serait sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
De tels choix ne vont qu'aggraver vos difficultés actuelles.
Mais alors, comment, tout à la fois exprimer votre mécontentement de la poli- tique actuelle, vous opposer au retour de la droite et, dans le même temps, faire valoir vos aspirations à autre chose, vous donner davantage de forces pour vous défendre demain, et cela, dans la clarté, sans être trompé une nouvelle fois.
C'est une question légitime lorsque, comme moi, vous voyez le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Lorsque comme moi, vous entendez l'ancien Premier Ministre Michel Rocard, approuvé par les dirigeants du PS, prôner la dispari- tion du Parti socialiste au lendemain des élections, au profit d'une nouvelle formation regroupant entre autres des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens centristes.
Mais parmi ces dirigeants écologistes, certains ont participé activement à la politique qui a conduit à cet échec que nous connaissons, d'autres font savoir publiquement qu'ils pourraient participer au soutien d'un gouvernement de droite. Un soutien dont la droite dispose déjà dans certains Conseils Régio- naux, comme en Ile-de-France.
Quant aux soi-disant "centristes"', ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite RPR-UDF.
De telles perspectives inquiètent à juste titre toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, plus que jamais il faut réellement faire autrement, faire du neuf, redonner un sens à la gauche.
Tel a été le sens de ma campagne où avec mon ami Xavier BORDET j'ai déve- loppé les propositions du Parti Communiste Français.
La dernière décennie a montré qu'il était illusoire de déléguer ses espoirs, nos propositions concrètes, inédites ne sont pas à prendre ou à laisser, mais à débattre, approfondir, enrichir et à mettre en œuvre ensemble.
Un fil conducteur les traverse, celui de faire le choix de l'Homme au lieu de celui de l'argent. Il n'y aura pas de progrès possible tant que cette société pro- duira des millions d'exclus simplement parce que l'argent régente et domine tout.
Mon Parti évolue, évoluera encore, mais jamais il n'abandonnera et ne transigera sur cette question d'autant que tout montre que les moyens exis- tent pour satisfaire à une vie meilleure et plus juste.
Cette idée simple vous pourrez la concrétiser en vous servant du Bulletin de vote qui portera mon nom, un vote pour vous donner davantage de force pour vous défendre et permettre à ce que tous ceux qui aspirent à une issue neuve de l'exprimer.
Bien sûr et je le sais, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste Français, mais sachez que je respecterai la diversité des opinions des électeurs qui auront décidé d'utiliser ce vote.
Le 21 Mars, construisons ensemble un rap- port de force qui comptera et pèsera au soir du 1er tour pour préserver et préparer l'avenir, chaque voix recueillie autour de mon nom pèsera dans ce sens.
Dimanche, servez-vous du Bulletin de vote de Robert LEBASTARD pour vous faire entendre.
Vu le Candidat.
PUBLITYPO - L'ISLE ADAM