Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 21 mars 1993 - 1ère circonscription des Hauts-de-seine
Union Ecologistes Hauts-de-seine
Brigitte RANAIVOSON
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers amis,
L'irruption des écologistes sur le devant de la scène politique constitue l'événement de ce scrutin. Des sensibilités et des idées novatrices apparaissent pour apporter des propositions réalistes aux multiples crises dont nous subissons durement les effets: économique bien sûr, mais aussi écologique, sociale, culturelle.
Dans les Hauts-de-Seine, entre les politiciens du tout-béton qui ont constitué un urbanisme de caserne, et ceux du tout-standing qui trient la population sur le volet, il existe une complicité objective pour que les notables établis gardent le plus longtemps possible la haute-main sur leur ville.
Les écologistes sont la seule alternative crédible à ce système fermé, qui tourne à vide, qui nous a amené à cette situation de crise sans précédent.
Vous devez reprendre la parole. Seul le renouveau de la pratique démocratique peut permettre de sortir de l'impasse productiviste: chômage croissant, inégalités sociales aggravées, conditions de vie et de travail dégradées, transports saturés, environnement saccagé.
L'ECOLOGIE D'ABORDSciences Po / fonds CEVIPOF
Le défi majeur de cette fin de siècle ne pourra être relevé que par l'émergence d'une conception radicalement nouvelle de la politique, portée par des femmes et des hommes sincères, attachés à l'expression pluraliste des citoyens, de l'échelon local jusqu'à l'échelon européen.
Si cette pratique avait prévalu dans notre Région, face à l'alliance de l'Etat-PS, de la droite régionale et du communisme municipal, la Turbine polluante d'EDF n'aurait pu être implantée à 100 mètres des habitations, la construction excessive de bureaux qui ne trouvent pas preneurs n'aurait pas eu lieu, tout comme celle d'autoroutes qui détruisent nos paysages ruraux et urbains, coupent nos villes en deux, nuisent à la santé et à la quiétude des habitants.
Un vigoureux Aménagement du Territoire, qui revitalise nos campagnes et stoppe l'accroissement tentaculaire de la Région Parisienne, est la condition indispensable pour retrouver un équilibre de vie dans la Boucle Nord des Hauts-de-seine: emplois proche du lieu d'habitation, construction en nombre suffisant de logements accessibles à tous, priorité aux transports en commun ...
Une nouvelle croissance respectueuse des équilibres écologiques, basée sur le partage du travail et la solidarité, est la seule voie possible pour résoudre le problème du chômage.
L'Ecologie, c'est la Vie. Je m'engage, à l'Assemblée Nationale, à faire vivre ces idées, en relation constante et directe avec vous.
Avec toute mon amitié et ma confiance.
Brigitte RANAIVOSON
UNION ECOLOGISTES HAUTS-DE-SEINE
Imp. Renolleau - 94120 Fontenay s/Bois
Vu, la candidate