Sciences Po / fonds CEVIPOF
OSONS LE CHANGEMENT !
Suppléant : ROGER WERY Adjoint au Maire de Bouchain Sans étiquette
RÉGIS DUFOURT-LEFORT
Adjoint de J .- L. Borloo Conseiller régional
Pourquoi changer ?
P arce que le seuil des 3 millions de chômeurs marque l'échec des politiques sociales menées depuis 20 ans par la Gauche comme par la Droite.
Il n'y a pas de fatalité du chômage. Il faut s'organiser afin de mieux répartir le temps de travail entre tous : c'est cela la solidarité.
Les problèmes écologiques (trou d'ozone, pollutions ... ) sont de dimensions planétaires. L'acti- vité humaine a bouleversé l'équilibre climatique, dégradé les paysages, les villes ...
Apprenons à gérer la planète en maîtrisant nos productions. Nous laisserons ainsi à nos enfants une terre vivante, propre ...
Les comportements politiques sectaires et intolérants sont stériles, dépassés.
Retrouvons dans ce domaine un esprit d'ouverture, une éthique, une morale pour des hommes compétents, honnêtes au service de l'intérêt public !
ENTENTE DES ECOLOGISTES ELECTIONS LEGISLATIVES 933
COMMENT CHANGER ?
Par l'école de la réussite
Le système scolaire français, s'il n'a pas démérité, laisse toujours sur le côté 10 % d'une classe d'âge qui sort sans qualification et qui reste marginalisée dans la socié- té. La structure de l'Education Nationale est trop lourde. Ce qui implique la décentralisation à l'échelon régional en veillant au caractère national des diplômes et examens, à la qualification des enseignements.
Dans ce cadre, la Région devrait d'abord valoriser le projet de chaque établissement. Lancer un plan d'ur- gence permettant de développer les potentialités de chaque élève au collège ainsi que toutes les filières de l'apprentissage en offrant un véritable statut aux maîtres de stage dans l'entreprise.
Dans notre circonscription il faut réimpulser les Zones d'Education Prioritaire et développer dès l'école primaire des projets d'aide personnalisée aux élèves en difficulté.
Par le droit au travail
Notre société produit de plus en plus de richesses avec de moins en moins de travail humain. Rien n'est pro- posé pour sortir de cette spirale infernale du chômage. La seule solution est une répartition de l'emploi en redistri- buant le temps de travail sur l'ensemble de la population active ; c'est par une loi cadre et par une négociation avec les partenaires sociaux que l'on peut y parvenir. Le travail à temps partiel en réduisant les charges sociales de l'em- ployeur et en compensant financièrement le salarié par une "indemnité de partage du travail" qui sera dégres- sive vers les plus hauts revenus. Le travail à mi-temps pour élever ses enfants ou se requalifier etc ...
Le passage aux 35 heures
La possibilité de prendre une année sabatique par capitalisation. C'est une révolution des mentalités néces- saires pour que chacun ait une place dans la société. C'est cela la fraternité !
Par mieux vivre en France
Il faut rééquilibrer le développement des régions pour l'aménagement du territoire : par exemple l'Ile-de- France continue sa croissance démesurée entraînant des problèmes de transports, de bruits, de pollution, alors que le Valenciennois se vide encore. La priorité du déve- loppement économique doit se faire dans ces zones, en donnant les moyens pour l'aménagement des Zones d'Investissement Privilégiées, et leur promotion ; en subventionnant la réhabilitation des logements à vendre pour offrir des locations à prix réduits pour les jeunes et les familles défavorisées ; en traitant les friches industrielles le plus vite possible.
Le plan national d'environnement de Brice Lalonde doit être intégralement appliqué dans ses objec- tifs en matière d'eau, de déchets, de gestion du territoire, de préventions des risques, de protection animale ...
Par la compétitivité de nos entreprises
Pour être compétitif avec l'étranger et notamment le sud-est asiatique, il faut transférer une partie des charges sociales des entreprises sur la T.V.A. Cela fera supporter une partie de notre système social sur l'en- semble des produits achetés en France venant de l'étran- ger et favorisera l'exportation et l'expansion de l'em- ploi. Il ne faut pas laisser l'Europe des Douze mettre un système d'aide à 2 vitesses comme pour le Hainaut Belge.
Par l'avenir du monde agricole
L'agriculture est en crise, la réforme de la PAC est incomplète et inadaptée. Il est nécessaire d'organi- ser le marché de toutes les productions pour éviter les échecs comme la surproduction de pommes de terre cette année, définir une politique agricole française qui a d'abord pour objectif de maintenir les agriculteurs en place. Par une garantie des prix pour chaque exploi- tant. Favoriser la diversification des activités par des filières nouvelles, par l'entretien du paysage, par de nouvelles sources de revenus. Dans notre circonscrip- tion il faut défendre l'Abattoir de Valenciennes et lutter contre les importations de viande hormonée ...
AVEC QUI CHANGER ?
AVEC DES HOMMES QUI DÉPASSENT LES CLIVAGES POLITIQUES CREANT DES MAJORITES D'IDEES PLUTOT QUE DE PARTI
VU LE CANDIDAT
VDN
Régis DUFOURT-LEFORT et Roger WÉRY
Sciences Po / fonds CEVIPOF