ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
DES RAISONS d'ESPERER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Je tiens tout d'abord à remercier celles et ceux qui, dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance et m'ont porté largement en tête du scrutin.
Je veux dire aujourd'hui :
- A ceux qui ont voté pour d'autres candidats, que j'ai compris leur message et ils peuvent être assurés que j'en tiendrai compte.
- Aux abstentionnistes peut-être déçus par un monde politique incapable de résoudre les pro- blèmes des populations, je rappellerais que c'est le pouvoir socialiste qui a plongé notre pays dans la situation de catastrophe sociale et économique actuelle. Ils ne peuvent donc res- ter indifférents aux enjeux de demain.
avec le Dr Jean KIFFER
Député sortant Candidat de l'Union "MOSELLE DEBOUT" U.P.F.
Suppléant Michel DEFLORAINE Vice-Président du Conseil RégionalSciences Po / fonds CEVIPOF
Dès le 28 mars, la nouvelle majorité se mettra au travail pour engager le programme de changement et de réforme dont nous avons besoin.
Il faudra à notre circonscription un Député de conviction, de détermination et de volonté, pour imposer à la nouvelle majorité ses préoccupations spécifiques.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI !
Le choix que vous allez faire dimanche prochain engage l'avenir de la France, et surtout celui de notre département. Les socialistes nous ont expliqué durant la campagne que l'on ne pouvait rien faire contre le chômage, la faillite de l'agriculture ou les difficultés du système de protection sociale et de retraite. Ce n'est pas mon avis.
Je suis convaincu que la montée du chômage, le poids toujours plus lourd des impôts, la gestion bureaucratique de l'ANPE, l'inadap- tation de l'Education Nationale aux besoins de nos enfants, le désintérêt pour le monde rural, la faillite de la sécurité sociale, le gâchis de l'argent public, l'affaiblissement de la France, les "affaires et la corruption" ... sont le résultat d'une politique néfaste, et non celui de la fatalité.
Il faut rétablir la sécurité dans nos villes et dans nos quartiers, avec une Justice qui protège véritablement l'honnête citoyen.
Dans notre département, il faudra une détermination et une combativité de tous les jours pour préserver au maximum nos industries de base : la sidérurgie et le charbon.
Avec mon Suppléant Michel DEFLORAINE, Vice-Président du Conseil Régional, délégué à l'Agriculture et à la Forêt, nous avons les moyens de vous garantir une revitalisation du monde rural.
Michel DEFLORAINE
Agriculteur, Vice-Président du Conseil Régional
Docteur Jean KIFFER
Député sortant, Conseiller Général, Maire d'AMNEVILLE
Vu les candidats.
Imprimerie MARCHAL - 57860 Montois la Montagne - Tél: 82 45.10.10ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993 - 8e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
GRUNDE ZU HOFFEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Liebe Wählerinnen, liebe Wähler,
Als erstes möchte ich mich bei all den Wählerinnen und Wähler bedanken die mir gleich beim ersten Wahlgang Ihr Vertrauen geschenkt haben und mich weitgehends an die erste Stelle gebracht haben.
Heute möchte ich sagen :
- denjenigen die für andere Kandidaten gewählt haben, dass ich verstanden habe Was Sie zum Ausdruck bringen wollten, und es berücksichtigen werde.
- denjenigen die sich Ihrer Stimme enthalten haben und die vielleicht denken die Welt der Politik sei ent- täuschend und ausser Stande die Probleme der Bevölkerung zu lösen, möchte ich in Erinnerung brin- gen dass eben die sozialistische Herrschaft unser Land in die heutige Lage der sozialen und wirtschaft- lichen Katastrophe versetzt hat. Sie können deshalb nicht unberührt bleiben gegenüber dem was auf dem Spiel steht für morgen.
mit dem Dr. Jean KIFFER
Bisheriger Volksvertreter Kandidat der Vereinigung "MOSELLE DEBOUT" - U.P.F.
Stellvertreter Michel DEFLORAINE Vize-Präsident des RegionalratsSciences Po / fonds CEVIPOF
Ab dem 28. März wird die neue Mehrheit an die Arbeit gehen um das Programm der Änderungen und Reformen, die wir benötigen, durchzuführen.
Für unseren Bezirk benötigen wir einen Abgeordneten der Überzeugungskraft, Entschlossenheit und Wille bringt, um bei der neuen Mehrheit seine besonderen Besorgnisse durchzusetzen.
AUF MICH KÖNNT IHR BAUEN !
Die Wahl die Sie am nächsten Sonntag treffen werden ist bindend für die Zukunft Frankreichs, und vor allem für die Zukunft unseres Departements. Die Sozialisten haben uns während der Wahlkampagne erklärt man käme nicht an gegen die Arbeitslosigkeit, das Zusammenbrechen der Landwirtschaft oder die Schwierigkeiten des Sozial- und Gesundheitswesens sowie des Altersrentensystems. Dies ist nicht meine Meinung.
Ich bin davon überzeugt dass die steigende Arbeitslosigkeit, der immer grösser werdende Steuerdruck, die bürokratische Verwaltung des Arbeitslosenamtes, die Nichtanpassung des Schulwesens an die Erwartungen unserer Kinder, die Gleichgültigkeit gegenüber der Landwirtschaft, das Zusammenbrechen der Sozialversicherung, die Veschwendung der öffentlichen Gelder, die Abschwächung, Frankreichs, die "trüben Geschäfte und Bestechungsgeschichten" ... das Ergebnis einer unheilvollen Politik sind und nicht dem Fatalismus zuzuschreiben sind.
Die Sicherheit und Geborgenheit muss in unseren Städten und Wohnvierteln wiederhergestellt werden, mit der dazu gehörenden Justiz die den ehrlichen Bürger wirklich schützt.
In unserem Departement müssen tagtäglich Entschlossenheit und Kampfbereitschaft walten um weitgehends unsere Grundindustrien zu bewahren : Stahl und Kohle.
Mit meinem Stellvertreter Michel DEFLORAINE, Vize- Präsident des Regionalrates, Beauftragter für Landwirtschaft und Waldwesen, haben wir die Mittel Ihnen die Wiederbelebung der Landwirtswelt zu garantieren.
Michel DEFLORAINE Landwirt, Vize-Präsident vom Regionalrat
Docteur Jean KIFFER
Bisheriger Volksvertreter, Generalrat, Bürgermeister von Amnéville
Begutachtet Der Kandidat
Imprimerie MARCHAL - 57860 Montois la Montagne - Tél. 82.45.10.10