REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE LOT ET GARONNE
ELECTION LEGISLATIVE DU 21 MARS 1993 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LOT-ET-GARONNE
UNION POUR LA FRANCE ET LA CIRCONSCRIPTION D'AGEN-NERAC
DONNONS A LA FRANCE LES CHANCES D'UN RENOUVEAU
Paul CHOLLET
Gilbert FONGARO
DEPUTE SORTANT
SUPPLEANT
Madame, Monsieur,
Le 21 mars vous appelle à élire votre député.
Ce scrutin est capital ; lourd de signification, il orientera l'avenir du pays.
Il est clair pour tous qu'il marquera un changement de cap face à la déroute économique, morale et sociale que traverse le pays après 11 ans de gestion socialiste de la France.
Notre économie est enlisée : le taux de chômage jamais atteint gangrène le corps social. Les plus jeunes et les plus âgés sont les plus touchés.
Notre cohésion sociale est ébranlée : les pauvres se multiplient, l'insécurité grandit, la retraite, l'assurance chômage sont amenuisées par l'accumulation des déficits.
Notre image sur le plan moral est entachée, par l'interminable chronique des compromissions du pouvoir et de ses amis qui a gravement porté atteinte à l'efficacité et à l'honneur de la République.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous vous proposons la mise en oeuvre d'un programme conforme aux valeurs de notre Nation et adapté aux exigences prioritaires.
Retrouver le chemin de la croissance dans le cadre d'un pacte pour l'emploi, comportant :
- la prise en charge par le budget de l'Etat des cotisations familiales,
- l'allègement des charges des entreprises,
- la réduction progressive de la fiscalité,
- la privatisation dans le secteur public concurrentiel,
- la diminution des déficits publics,
- une relance sélective de l'économie dans les secteurs du bâtiment et des grandes infrastructures.
Restaurer enfin un Etat fort, efficace, impartial, dégagé du poids de son implication dans une économie mixte inefficace, et recentré sur ses fonctions essentielles :
- assurer la sécurité des biens et des personnes,
- maîtriser les flux migratoires et renforcer l'identité française,
- dégager les moyens nécessaires à une justice indépendante et efficace.
Développer de nouvelles solidarités :
Notre système social doit se redéployer en fonction des priorités nouvelles et faire appel au réveil des générosités et des responsabilités à tous les niveaux.
Dans la modernisation indispensable de nos régimes sociaux, nous ne devrons oublier ni les problèmes de la dépendance, ni la souffrance des familles démunies, ni l'adaptation de notre système de santé, ni l'insertion de nos fils de rapatriés, ni le lancinant problème des retraites.
C'est pourquoi votre député doit être irréprochable et le plus apte à faire preuve à tout instant d'honnêteté, de tolérance, de courage et de lucidité.
Avec Gilbert FONGARO, je mettrai tout en oeuvre pour être parmi les acteurs les plus déterminés d'une telle action.
Ensemble, Donnons à la France les Chances d'un Renouveau
Paul CHOLLET Député sortant Maire d' Agen
Gilbert FONGARO Conseiller général et régional Maire de Pont du Casse
Impression: IMP. BLANCHARD; 47000 AGEN , RC 89 84)
Vu, les candidats