41 ans, marié, 2 enfants
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Homme de Cœur et d'action Plus près des Hommes que de la politique
INDÉPENDANT D'OPPOSITION
Dominique BURIDANT
suppléante : Marie-Françoise BESANÇON
Madame, Monsieur,
Le dernier moment arrive et, dans quelques jours, vous aurez choisi, vous aurez élu non pas un maire, non pas un conseiller général, mais un DÉPUTÉ qui représentera VOTRE RÉGION à l'assemblée nationale, qui VOUS représentera, non pas un politicien quelconque, enfermé dans un groupe où l'étiquette compte plus que les idées propres de l'individu, mais un homme libre, proche de vous et qui s'engage à vous écouter, à vous demander votre avis chaque fois que cela sera néces- saire, au lieu de laisser se creuser le fossé entre le citoyen et l'élu.
Des bonnes idées, tout le monde peut en avoir. Il n'est pas nécessaire pour cela d'être déjà maire ou adjoint.
MOI, Dominique BURIDANT, je M'ENGAGE à défendre la GESTION future de l'argent des CONTRIBUABLES et des dépenses publiques.
Comme vous j'habite, je vis, je travaille dans cette magnifique région qui est la nôtre. Comme vous j'ai connu des périodes de prospérité et d'autres de rigueur voire de détresse, diffé- rentes situations professionnelles de l'employé au chef d'entreprise, le stress des charges et du racket fiscal, la presque classique épreuve du chômage, et je dis :
STOP ! au gaspillage des fonds publics, aux dépenses inutiles et futiles, aux travaux de prestige et d'embellissement non prioritaires, stop à un état dispendieux et mal géré (Dette de l'état 2100 milliards de francs). Ne soyons plus des contribuables otages !
STOP ! à une formation inadaptée aux besoins réels du terrain. Ce n'est pas en formant les jeunes au laxisme et à la facilité ou en leur donnant en quantité des diplômes dépassés mais au contraire en encourageant plutôt l'apprentissage au contact direct des entreprises, du quoti- dien, et du professionnel que nous donnerons leur chance à nos enfants et aux générations futures.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSTOP ! au cercle vicieux : Augmentation des taxes et des charges (Cotisą- . tions sociales : + 56 % en 10 ans) => Difficultés de survie (Faillites : + 166 % en 10 ans) et d'inves- tissement des entreprises (Compétitivité : - 20 % en 10 ans), licenciements = > Augmentation du chômage (+ 62,5 % en 10 ans) = > Diminution du pouvoir d'achat (Epargne des ménages : - 32 % en 10 ans) = > Diminution de la consommation soit encore moins de travail, et toujours plus d'aug- mentation des taxes pour "combler " (!) le déficit d'une mauvaise gestion du pays, d'une gestion contraire.
Ce n'est pas en augmentant de plus en plus les taxes et les charges mais en les diminuant que nous pourrons un jour relancer l'économie, et la relancer à long terme : Moins de taxes et de charges, plus d'entreprises compétitives, plus d'emploi et plus de consommation, plus de travail, moins de chômage et moins de délinquance, moins de besoin de subventions et d'allocations de tous genres, soit encore moins de taxes.
STOP ! aux hypocrites, aux rêveurs, qui vous promettent monts et merveilles sans en avoir les moyens. La génération de demain doit se prendre en charge, être responsable et vigilante. Soyons ensemble le coup de poing sur notre région.
MOI, Dominique BURIDANT, je m'engage à vous défendre, vous et vos inté- rêts, ceux de votre région et ceux de France, que vous soyez agriculteurs, ouvriers, fonctionnaires, commerçants, artisans, cadres ou professions libérales. Nous ne devons avoir qu'un seul objectif : redresser la France dans l'intérêt de tous. L'enjeu principal d'un pays est d'abord le MODE DE GESTION et l'AVENIR non pas seulement à court terme mais aussi à long terme de sa collecti- vité.
P.S. : Donnerez-vous raison aux plus belles promesses même si elles sont utopiques, au plus grand nombre de prospectus (payés avec votre argent), aux plus belles affiches, à ceux qui cumulent les mandats et les indemnités sans rien changer ?. Nous, c'est notre cœur, notre raison, notre envie de faire bouger les choses et notre regard réaliste sur notre vie de tous les jours qui nous guident, nos idées et les vôtres. Notre budget restera volontairement limité, c'est votre argent et nous le respectons. Respectons aussi l'environnement et la nature qui finira par nous manquer et qui en ces périodes d'élections est quelque peu bafouée par ces affiches qui défigurent nos villes et nos campagnes.
L' Avenir est entre vos mains. Un choix est un simple instant qui peut tout faire basculer vers l'avoir on s'enracine dans son passé. Un choix n'est pas un hasard, mais une volonté d'être RESPONSABLE. ou attendant nous vous souhaitons de bonnes années de prospérité et de liberté.
Dès le premier tour, Votez pour un homme nouveau Dominique BURIDANT
Vu, le candidat.
LAURENT - BOULOGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF