Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
21*e Circonscription du Nord
Il est temps d'être humain
· Pour un environnement de qualité, les Verts continue- ront de se battre avec les associations de défense de l'Environnement contre toutes les atteintes à la qua- lité de l'eau de notre région (Vignoble, Chabaud Latour).
· Pour un enseignement supérieur de qualité, indis- pensable à l'implantation d'entreprises à haute valeur ajoutée, les élus Verts récla- meront les moyens néces- saires pour notre université de Valenciennes qui n'a tou- jours pas reçu les dotations promises.
· Pour un aménagement rai- sonné du territoire, les Verts proposent une autre poli- tique des transports qui per- mettra une relance de l'in- dustrie ferroviaire, vitale pour le Valenciennois.
· Les Verts du Valenciennois militent pour que toutes les grandes décisions enga- geant notre arrondissement se fassent en concertation avec les associations et l'en- semble des citoyens ...
Cituation & Ensemble . Arras . 21.71.53.33 . Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de dossiers que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satisfai- sante tant qu'il n'y aura pas de dépu- tés écologistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
Contact : Tél. 27.30.44.32
RING
Jean-Pierre Lartige
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Jean-Pierre Lartige & Alain Deruche (suppléant) Conseiller municipal de Condé-sur-Escaut
l'entente des écologistes
Jean-Pierre Lartige 33 ans, marié, 1 enfant, ingénieur HEI.
Responsable commercial à France Télécom. Porte-parole régional des Verts. C'est pour la défense de l'environnement, le respect des droits de la personne humaine et plus de justice dans notre société que Jean-Pierre Lartige s'est déjà présenté à plusieurs élections dans le Valenciennois où il a tou- jours vécu.
Son suppléant est Alain Deruche, 33 ans, ensei- gnant spécialisé, conseiller municipal délégué à la jeu- nesse de Condé-sur-Escaut. Il est membre de plusieurs associations de défense de l'environnement, des droits de l'Homme et de l'enfant.
Alain Deruche Conseiller municipal de Condé-sur-Escaut Candidat suppléant
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
$
Il est temps d'être humain
AVENUE
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
L'écologie : les Verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers . 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé