Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département d'INDRE-ET-LOIRE - 3ème Circonscription
Joseph POLI
La qualité de la vie, c'est la valeur à laquelle tous les écologistes tiennent le plus.
Pour l'obtenir, il faut, selon nous :
1° Redonner à la politique ses lettres de noblesse pour que l'on sorte des querelles politiciennes qui n'intéressent plus personne.
2º Envisager des solutions nouvelles et originales pour faire reculer le chômage sans tomber dans les formules creuses de campagne électora- le. Les jeunes nous attendent au tournant. Nous sommes là pour leur répondre.
3º Se préoccuper autrement qu'en paroles des revenus des agriculteurs qui n'ont aucune raison d'être sacrifiés. Là encore nous voulons tra- vailler avec eux et au milieu d'eux.
4° Penser à la place des personnes âgées dans notre société alors que l'es- pérance de vie ne cesse de croître.
SUPPLÉANT : Jean-Claude MARCHAND
En réalité les écologistes veulent que la société actuelle soit remise à plat et que l'on en batisse une autre, diffé- rente, mieux adaptée au progrès. C'est l'un des enjeux de cette élection.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts