Elections législatives 21 mars 1993/8° circonscription/Seine et Marne
Mme liliane Tarost, ouvriére et, Mr Lucien Vallade, employé des transports
Candidats présentés par les sections de Marne La Vallée/Ozoir/Roissy du PARTI DES
I TRAVAILLEURS Membre de l'Alliance européenne des travailleurs
1
OUI, IL EXISTE UNE ISSUE!
50.000 licenciements par mois ... 3 millions de chômeurs "officiels".Rien que sur la seule zone industrielle d'Ozoir : 200 licenciements programmés à l'imprimerie François, 100 licenciements à Sauvageot.A Noisiel, 320 licenciements à Nestlé ...
5 millions de travailleurs précaires dont des milliers à Eurodisneyland, véritable laboratoire de la politique de précarisation généralisée du gouvernement.
Des milliers de fermetures de classes sont prévues à la rentrée de septembre, dont 93 en Seine et Marne, 15 à Marne la Vallée dans les villes de Champs sur Marne, Torcy, Lognes.
Et il y a les expulsions qui menacent dans les cités, dans le quartier Anne Franck à Ozoir, à La Renardiére à Roissy en Brie, aux Totems à Noisiel ...
A les entendre, ceux de la vraie droite ou de la fausse gauche, c'est la fatalité.Personne ne serait responsable.
Ils osent nous dire qu'il n'y a pas d'argent pour l'emploi, les salaires, l'école, le logement, la Sécurité Sociale et les retraites, alors que le gouvernement:
-- a dépensé 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l'Irak;
-- a versé 150 milliards dans la poche des spéculateurs pour soi-disant " défendre le franc ".
-- a exonéré les capitalistes de 1986 à 1991 de 35 milliards de charges sociales
-- a octroyé 40 milliards de fonds publics par an à l'école privée.
Non, les licenciements, les expulsions dans les cités, les fermetures de classes ne sont pas une fatalité.C'est le résultat du viol du mandat que Mitterrand et le majorité PS-PCF avaient sollicité du peuple en 1981 pour, disaient-ils " rompre avec le capitalisme ".
Les travailleurs savent qu'il ne peut rien sortir de bon de ces élections, car il ne peut rien sortir de bon d'un Parlement que la constitution anti- démocratique de la V° république réduit à n'être qu'une chambre d'enregistrement des mesures, lois, décrets anti-ouvriers.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'ISSUE RÉSIDE DANS L'UNITÉ !
La volonté et les forces existent pour réaliser l'unité.Les gréves et les manifestations qui se multiplient contre les licenciements, contre les fermetures de classes et la remise en cause des acquis en sont la preuve.
L'unité pour en finir avec la dispersion des luttes, pour unifier les actions simultanées.
L'unité pour instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement capable d'abroger les institutions antidémocratiques de la V° république; un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple et dont la légitimité sera fondée sur les décisions d'une Assemblée constituante souveraine:
-- Pour confisquer les centaines de milliards distribués par le gouvernement aux spéculateurs, pour les affecter à un plan de relance de l'économie, pour assurer à tous le droit au travail, garantir la protection sociale existante et relançer la consommation par l'augmentation des salaires.
-- Pour confisquer les 100 milliards de francs consacrés chaque année par l'Etat à l'acquisition d'armements nouveaux, et ainsi préserver, par exemple, l'emploi des 500.000 salariés menacés de licenciement en 1993.
-- Pour le respect du principe de la laïcité républicaine: " fonds publics à l'école publique, fonds privés à l'école privée ", la restitution des 40 milliards accordés à l'école privée pour empêcher la nouvelle vague de suppressions de classes.
Sur cette base, le Parti des Travailleurs a proposé à tous les candidats se réclamant de la classe ouvrière et de la démocratie, la présentation de candidatures ouvrières uniques dans le but d'aider à la réalisation de l'unité des travailleurs et des organisations, pour le "tous ensemble".
C'est ainsi qu'il a décidé de soutenir plusieurs candidats d'unité et de présenter 84 candidats dans toute la France.Il appelle toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans ce combat à se grouper pour mener campagne pour l'unité, pour s'organiser, à soutenir et participer au rassemblement international contre les plans de privatisation-destruction du Fonds monétaire international, au Zénith à Paris, le 20 juin 1993.
VOTEZ POUR LILIANE TAROST,CANDIDATE DU PARTI DES TRAVAILLEURS
Vu, le candidat
Parti des travailleurs, 87, rue du Fg St Denis 75010 Tél: 48 01 88 29
Infotec 2000, Paris.
Sciences Po / fonds CEVIPOF