TOUTE L'OPPOSITION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Thierry Cornillet
Maire de Montélimar, Vice Président du Conseil Général de la Drôme
Jean Mouton
Maire de Pierrelatte, Président du Conseil Général de la Drôme Suppléant
Dimanche vous rejetterez les années Mitterrand vous sanctionnerez la gestion Socialiste vous choisirez l'espoir et la confiance dans une nouvelle majorité pour la France
DEMAIN COMME HIER, L'UNION POUR GAGNER UDF - RPR - CNISciences Po / fonds CEVIPOF
RESTEZ MOBILISÉS ET VOTEZ Le 28 MARS POUR LE CHANGEMENT
Grace à vous, Thierry Cornillet et Jean Mouton sont arrivés en tête. Pour battre le Député Socialiste sortant FORT, mobilisez vous, confirmez et amplifiez la victoire de l'Union.
Dès lundi, par votre vote, la France va se remettre en route.
Le Parti Socialiste et François MITTERRAND ont échoué et laissent un pays déterioré dans ses structures et ses forces morales.
Dimanche, il faudra vous mobiliser pour donner à la France la majorité la plus forte possible. Elle sera un message adressé à François MITTERRAND pour qu'il en tire toutes les conclusions politiques qui s'imposent.
Plus forte sera la majorité, plus vite notre pays se redressera.
L'avenir du pays le commande pour que soit repris l'initiative et rétabli la confiance. La France n'est pas une Nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
thierry Comillet
Les Propositions de l'Union pour la France
L'emploi et le chômage
· Prendre des mesures pour restaurer la confiance et assurer une croissance saine et durable, seule condition pour créer des emplois.
· Mettre en place des mesures immédiates pour développer la création d'emplois.
· Mener une politique dynamique en faveur des PME/PMI.
· Prendre des mesures d'urgence pour le logement et les travaux publics.
Un enseignement plus efficace
Qui assure une plus grande égalité des chances :
· En donnant plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires.
· En assurant l'autonomie et la décentralisation de l'enseignement supérieur.
· En développant la recherche.
La sécurité
Lutter contre l'insécurité, c'est le premier devoir de l'Etat :
· Une plus grande fermeté contre la délinquance et la criminalité.
· Le renforcement des moyens naturels et humains.
· Un Etat qui maîtrise l'immigration.
· Améliorer le fonctionnement de la justice.
L'Agriculture et le monde rural
· Nous devons défendre beaucoup plus fermement au niveau européen et international les intérêts vitaux de notre agriculture.
L'environnement
· Une préoccupation quotidienne.
· Responsabiliser chacun et permettre une gestion efficace des problèmes suppose la mise en place d'un nouveau cadre juridique.
· La protection de l'environnement ne doit pas être considérée comme une occupation marginale mais comme une activité à part entière, créatrice de nouveaux emplois.
" Thierry Cornillet est arrivé en tête au premier tour des élections législatives, dans sa ville Montélimar et tous les Chefs-lieux de canton. Cependant, le résultat n'est pas encore acquis. Il faudra dimanche rester mobilisés et poursuivre dans le même sens pour que la 2e circonscription de la Drôme soit représentée à l'Assemblée Nationale par notre candidat Thierry Cornillet, homme jeune, compétent et dynamique qui a toute ma confiance.
Jean MOUTON Président du Conseil Général de la Drôme
VU LE CANDIDAT
--- ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒