Philippe DECRULLE 39 ans, Marié Navigant commercial
43 ans, marié professeur
Jean-Louis BESNARD
Rassemblement des Forces de Gauche et de Progrès
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie ici celles et ceux d'entre vous qui m'ont choisi pour être dimanche prochain 28 mars 1993, le candidat du Rassemblement des Forces de Progrès face à Roland NUNGESSER, représentant des Partis conservateurs, et j'adresse à tous les autres un appel.
Quand je me suis présenté à vous la semaine dernière, je vous ai clairement affirmé mes convictions. Un certain nombre d'entre vous s'y est reconnu. Je renouvelle mes engagements : je vous invite à les partager afin de construire pour notre société un avenir solidaire.
Dans cette 7ème circonscription, comme dans le reste du pays, les résultats du premier tour me renforcent, s'il en était besoin, dans ma détermination à vous convaincre que ce choix est nécessaire.
Dimanche dernier, les Françaises et les Français ont indiqué nettement qu'ils veulent un changement de politique. La droite ne manquera pas de saisir cette occasion pour imposer à nouveau ses pseudo-solutions aux graves problèmes de notre pays. Chacun sait que celles-ci, malgré les actuelles précautions de langage, cachent les mêmes menaces qu'hier pour la cohésion de notre société.
On se rappelle, en effet, ce qu'elle a fait entre 1986 et 1988 avec une faible majorité. Imaginons ce qu'elle serait tentée d'entreprendre demain, si elle monopolisait la représentation nationale.
C'est pourquoi, j'appelle tous les Démocrates de progrès à se mobiliser autour de ma candidature pour manifester qu'ils veulent que la solidarité soit le levier du changement attendu.
En agissant ainsi, vous manifesterez votre volonté de substituer le droit à l'arbitraire, la justice aux infortunes de la naissance, la cohésion sociale à l'exclusion aveugle.
Par ce vote, vous concrétiserez donc votre désir d'une République fidéle à ses valeurs fondatrices. C'est le sens permanent de mon engagement.
Jean Louis BESNARD
Président du groupe des Elus Socialistes du Conseil Municipal de Champigny sur Marne
Appel du Parti socialiste du Parti Communiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Après le premier tour des élections législatives, le danger est grand de voir la droite obtenir une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale. Au deuxième tour, le devoir des forces de Progrès est de rassembler.
Pour faire face à ce danger. Pour faire barrage à la droite et à l'extrême droite nous appelons donc à voter au deuxième tour pour le candidat de gauche placé en tête par le suffrage universel .
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa volonté au quotidien
ALLIANCE DES FRANCAIS POUR LE PROGRES
LA SOLIDARITE : Maintenir la protection sociale
Le maintien d'un haut niveau de protection sociale, fondé sur des mécanismes de solidarité et le refus d'une sécurité sociale à deux vitesses ont toujours été affirmés et mis en oeuvre. Cette volonté doit être confirmée et approfondie dans les prochaines années. La retraite à 60 ans et notre système par répartition garant de la solidarité entre actifs et retraités doivent être préservés.
L'EGALITE DES CHANCES : Défendre l'éducation nationale
L'école publique est le lieu de la promotion sociale et le creuset de l'intégration et de l'unité nationale. Il faut rénover et adapter le système éducatif et non démanteler l'éducation nationale comme certains à droite le proposent. L'effort budgétaire sans précédent accompli ces dernières années doit être impérativement poursuivi.
L'EMPLOI : Partager le travail et poursuivre le redressement économique
Le chômage est un drame, mais ce n'est pas une fatalité inéluctable. Pour la prochaine législature l'objectif prioritaire doit être le développement de l'emploi en favorisant notamment une initiative européenne de croissance mais surtout en encourageant le partage du travail.
LA CITOYENNETE : Elargir la démocratie
La rénovation et la moralisation de la vie publique, l'approfondissement de la décentralisation, l'extension des droits des citoyens, l'élargissement du champ du référendum, le renforcement du rôle du parlement ... , autant de mesures pour donner un contenu riche et vivant à la notion de citoyenneté.
LA VILLE, L'ENVIRONNEMENT, LA PLANETE : Promouvoir de nouveaux équilibres
La reconquête du cadre de vie conditionne notre capacité à vivre ensemble et à vivre mieux. Il faut aujourd'hui promouvoir une véritable écologie urbaine qui allie préservation des équilibres naturels et satisfaction des besoins sociaux, en particulier le droit au logement. Le développement doit se conjuger avec l'aménagement harmonieux du territoire, la qualité de vie et le respect de l'environnement.
LA COHESION SOCIALE : Refuser toutes les exclusions
Au moment où se développent des sentiments et des comportements d'intolérance, de xénophobie, de racisme, une action résolue doit être menée contre tout ce qui génère l'exclusion, qu'elle soit due à la misère, au chômage, à la solitude, à la maladie, aux origines ethniques.
LA SECURITE : Protéger les personnes et les biens
L'insécurité met en cause les fondements de notre société démocratique et doit être traitée dans ses causes et ses effets. Une action déterminée de prévention et, si nécessaire, de répression doit être menée. Elle doit s'accompagner d'un renforcement des moyens de la police et d'une collaboration accrue avec les institutions locales.
LA PAIX : Favoriser le développement du tiers - monde et encourager le désarmmenent.
La France doit conserver son rôle de premier plan dans le monde. La défense des droits de l'homme, le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, l'assistance et le droit d'ingérence humanitaire doivent rester au coeur de notre action internationale. Il faut également donner un contenu concret à la solidarité Nord-Sud en accroissant l'aide directe aux pays pauvres qui devra atteindre 0,7 % du Produit National Brut, tant le sous-développement reste aujourd'hui un obstacle à la paix.
L'EUROPE SOCIALE : Poursuivre la construction Européenne
Une communauté purement économique n'est pas suffisante, l'Europe ne sera cohérente que si elle est sociale et plus démocratique : la garantie de la protection sociale, le renforcement des droits des travailleurs salariés, avec notamment la représentation des syndicats dans les directoires des grandes sociétés européennes, l'avancée vers les 35 H hebdomadaires et la mise en place des conventions collectives européennes sont nos objectifs pour les prochaines années.
VU LES CANDIDATS
Le 28 Mars c'est NON à la droite
VOTEZ Jean-Louis BESNARD
Atelier Alfortville Imprimé sur papier recyclé
Sciences Po / fonds CEVIPOF