6ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Electrices, Electeurs,
Les partis politiques traditionnels, qu'ils soient de gauche ou de droite, depuis 20 ans, n'ont pas respecté les engagements qu'ils avaient pris envers vous. Comment pourraient-ils, maintenant réussir, d'un coup de baguette magique, ces promesses?
Aussi, nous ne ferons pas de promesses, mais simplement des propositions qui nous paraissent réalisables pour améliorer la vie au quotidien.
Emploi
Il n'y a aucune solution miracle pour juguler le chômage et le dire, est une preuve d'honnêteté.
Néanmoins, nous proposons des directions, telles que :
* attribution d'un salaire à la mère de famille de 3 enfants et plus, restant au foyer,
* aménagement du temps de travail, générateur d'emplois,
* versement d'une indemnité au chômeur acceptant un emploi de salaire inférieur à celui qu'il percevait avant chomage,
* revalorisation de l'apprentissage dans les entreprises, PME, PMI, et l'adapter aux besoins économiques,
* incitation à l'embauche des demandeurs de premier emploi,
* accroissement du nombre d'emplois de proximité, (exemples : gardien d'immeuble, jardinier, pompiste).
Enseignement
*Création et construction d'établissements scolaires secondaires et de formation professionnelle à taille humaine, établissements plus proches des élèves, réduction du temps de transport, classes non surchargées, cours mieux dispensés par des professeurs plus disponibles, donc meilleurs résultats scolaires et par conséquent, meilleure insertion dans la vie active.
* Création d'un lycée d'enseignement général dans le PEVELE
* Création effective de postes de professeurs,
* Création de postes de surveillants en rapport avec le nombre d'élèves, ce qui devrait remédier à la délinquance, la sécurité, la drogue.
Effort considérable, mais l'avenir de nos enfants, ne doit être, en aucun cas, le chômage !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Agriculture
La P.A.C. et le G.A.T.T. doivent être renégociés. Priorité, à l'intérieur de l' Europe, aux produits agricoles européens.
Tout produit importé, non européen, devra subir une taxation particulière, affectée à un fonds européen de compensation, tant qu'un accord de réciprocité loyal, ne sera pas obtenu du pays producteur de ce produit.
Le diester ou bio-éthanol doit être un monopole de l'agriculture, et non des pétroliers.
Environnement
Une loi-programme sur l'environnement doit être votée. Celle-ci devra réglementer l'utilisation et le rejet, à des fins industrielles, du sol, de l'eau et de l'air.
La fermeture d'un site industriel ou autre, devra faire l'objet d'une dépollution et d'un démantellement à la charge des propriétaires, avec versement d'une caution de garantie de l'exécution de ces travaux.
Logement
Conscient que tout homme a droit à un logement décent, il faut impérativement relancer la construction et la réhabilitation de logements.
Avenir du "PAYS DE PEVELE"
En ce qui concerne notre circonscription dite du "Pays du Pévèle", elle doit rester ce qu'elle est, c'est- à- dire une région où il fait bon vivre, mais ne pas devenir une région dortoir.
Les élus de tous niveaux et les décideurs économiques et associatifs détiennent la solution d'avenir de celle-ci. Pour ce faire, les élus doivent faire l'effort d'abandonner l'esprit de clocher ou leur convictions politiques et mettre en œuvre, en commun, le développement en prenant pour base l'étude réalisée par le Centre d'Etudes et d'Action socio-économique du Pévèle.
Toutefois, l'implantation de grande unité industrielle n'apparait pas être une solution fiable pour cette région.
Par contre, la création de zones artisanales ou d'activités communales, voire, intercommunales, bien réparties sur le territoire, serait bénéfique pour implanter des P.M.E. et P.M.I, créatrices d'emplois.
Aide au maintien du commerce de proximité dans chaque commune, sous forme d'allègement de la taxe professionnelle afin d'éviter la désertification des zones rurales.
Il est temps d'arrêter les scandales de toutes sortes et de revenir à une moralité de la vie publique et au civisme qui est le ferment de toute démocratie.
Votre vote sera le maillon d'une nouvelle solidarité.
C'est pour toutes ces raisons, qu'électrices et électeurs déçus de droite et de gauche, nous vous appelons à réagir et à oser le changement.
Votez et faites voter Philippe LEJEUNE et Camille LEMAIRE
Vu les Candidats
Formaprint + Cambrai - Tél.27.83.78.37 +