Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE. Élections législatives du 28 mars 1993 - 5e circonscription du Puy-de-Dôme
Madame, mademoiselle, monsieur, chers amis,
C e qui est en train de se passer est grave. La France va se réveiller lundi prochain avec l'Assemblée Nationale la plus à droite de toute l'histoire. Une chambre écrasante où tous les excès seront pos- sibles.
Dans cette masse de 450 à 500 députés UDF-RPR, combien d'élus ne seront que des machines à voter électroniques commandables à distance et appliquant en silence les consignes d'un parti ?
En ce qui concerne Thiers-Ambert, j'ai annoncé clairement la couleur. Je me présente parce qu'il y a des choses à dire, à faire, à défendre, ici. J'ai pris, devant vous, cet engagement bien avant le premier tour : élu ou non, je continuerai.
A ujourd'hui, je vous dis : attention, réagissez, il est encore temps. Il faut qu'à l'Assemblée Nationale, il y ait des députés qui vous dé- fendent et fassent passer vos idées avant celles d'un parti "unique".
Il est de mon devoir de me battre pour que Thiers-Ambert soit défen- due à l'Assemblée Nationale, de me battre pour que Thiers-Ambert ne soit pas une goutte d'eau noyée dans un océan. Oui, plus que jamais, il est de mon devoir de vous représenter.
M erci à toutes celles et à tous ceux qui nous ont manifesté leur confiance dès le premier tour. Avec Henri Rigal nous vous de- mandons de faire plus : expliquez autour de vous la gravité des en- jeux et les raisons de votre choix.
A ceux qui ont voté pour d'autres candidats de progrès, je demande : rassemblons-nous, réagissons, limitons la marée blanche.
Dès novembre, j'ai proposé de travailler avec tous les gens d'ici, de bonne foi et de bonne volonté. C'est encore plus difficile aujourd'hui ; mais c'est d'autant plus indispensable.
a
Maurige Adevah-Pœuf ☒RASSEMBLEMENT DES FORCES DE PROGRES POUR THIERS-AMBERT
Nous avons, durant toute la campagne du 1er tour, exprimé notre opposition résolue à la droite et à son programme dont l'application aurait des conséquences désastreuses pour notre circonscription.
Aussi demandons-nous aux forces de progrès de se rassembler très largement au second tour et dans leur diversité - communistes, socialistes, radicaux, extrême-gauche et abstentionnistes - pour faire barrage à la droite.
Pour battre la droite au second tour, il est donc indispensable de voter dimanche prochain pour Maurice Adevah-Pœuf.
André CHASSAIGNE - Edgar BIGAY Candidats au 1er tour du Parti Communiste Français
Le Docteur Yves-Marie MERAT, Président de la Commission Médicale d'Etablissement du Centre Hospitalier de Thiers, apporte personnellement son soutien le plus ferme à Maurice Adevah-Pœuf, comme seul garant du maintien et du développement d'une hospitalisation de proximité et de qualité.
Yves-Marie MERAT Candidat au 1er tour de l'Entente des Ecologistes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face à un pouvoir sans contrôle IL FAUT UN DÉPUTÉ POUR VOUS DÉFENDRE
Dimanche 28 mars RASSEMBLONS-NOUS AUCUNE ABSTENTION N'EST POSSIBLE
Votez Maurice Adevah-Pœuf Député-maire de Thiers
imp. IPC
Henri Rigal Maire de Cunthat, suppléant.
Vi le candidat