Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du FINISTÈRE - 7e Circonscription
Bernard UGUEN
Conseiller Régional, 28, rue des Partisans, 29100 DOUARNENEZ, 42 ans, marié, 2 enfants, épouse institutrice à Poullan-sur-Mer.
Votez pour l'Entente des Ecologistes, ici à l'Ouest de l'Ouest, c'est vou- loir transmettre à nos enfants un espace de vie dans lequel ils pourront s'épanouir.
Une Cornouaille Atlantique propre, fertile, vivante. C'est une nécessité morale mais c'est aussi un combat utile au développement harmonieux de la circonscription. Il faut rendre l'espoir de trouver des solutions locales au chômage, à l'exode de nos jeunes.
Cette tâche politique nécessite une nouvelle génération de respon- sables, active, enthousiaste. A la fois combative et ouverte à toutes les bonnes volontés.
Oui, ici aussi, il faut changer les responsables.
Dans cette région maritime par excellence, pour laquelle j'ai déjà fait de nombreuses propositions, il est nécessaire de présenter une parole et une détermination nouvelles.
Au-delà des raisons écologistes incontestables, - littoral agressé en maints endroits, pollution de la mer côtière, algues vertes, problème grave de la qualité de l'eau que l'on croyait réservé au LEON agricole -, il y a à repenser collectivement notre économie cornouaillaise et notre façon de vivre ensemble, plus soli- daire, plus démocratique.
Les résultats actuels du trop fameux "aménagement du territoire", de la concentration des activités et ser- vices, de la densification des zones urbaines, nous laissent des territoires qui se vident et meurent lente- ment.
Il faut se convaincre qu'un changement de comportement est obligatoire.
Les Ecologistes vous proposent cette liberté de pensée, cette volonté de "bousculer" les habitudes et les organismes. Ces aptitudes sont seules, aujourd'hui, susceptibles de renverser les dérives économiques malheureuses du Pays Bigouden, du Cap-Sizun, du Pays de Douarnenez.
La défense de l'environnement est un acte économique.
Pour le tourisme, pour l'agriculture, pour la pêche, pour l'emploi, NOUS DEVONS PENSER QUALITÉ. La qualité des produits découle de la qualité des comportements.
SUPPLÉANTE : Nicole URVOIS, clerc de notaire depuis 4 ans à Pont-l'abbé, elle vit et travaille dans la circonscription.
Ancienne conseillère municipale d'Esquibien, elle anime une association de protection de l'environne- ment dans le Cap-Sizun. Elle a tenu un petit commerce à Douarnenez, et elle est profondément attachée à la défense du respect des droits individuels.
POUR LA CORNOUAILLE ATLANTIQUE, VOTEZ BERNARD UGUEN.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
GENERATION
I.P.C PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGE
l'écoloGiE :
les Verts