Pierre-André
BRETON
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT Marie-Louise TRAVES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
. Département des Hautes-Pyrénées - 1re Circonscription Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche prochain, le 21 Mars, vous allez voter pour le 1er tour des Elections Législatives.
Chacun d'entre vous, jeunes et moins jeunes, êtes concernés, parce qu'il vous appartient de décider vous mêmes ce que sera votre avenir. Une grande majorité d'entre vous souhaite que cette élection soit le point de départ d'un changement.
Cette volonté de réforme et de changement, tous ceux que j'ai eu l'occa- sion de rencontrer depuis que je sillonne notre circonscription, m'en ont fait part.
Que constatez vous en effet :
un taux de chômage le plus fort de Midi-Pyrénées, une dégradation des con- ditions de vie et une précarité de plus en plus forte, une agriculture et un élevage qui souffrent, un petit commerce qui périclite, un artisanat en dan- ger, des jeunes sans espérance, vos retraites menacées, une justice délabrée, la corruption qui s'étend, bref une économie et des valeurs qui se dégradent.
Ce constat préoccupant est le résultat d'une mauvaise politique que le député sortant a toujours hélas cautionnée. Cette politique a été un échec économique, social et moral. Beaucoup d'entre vous ont, à juste titre, le sen- timent d'avoir été trompés.
Alors, au terme de cette campagne électorale qui se termine, Dimanche en votre âme et conscience, posez-vous simplement cette question : souhaitez- vous vraiment que cette situation dramatique continue ?
Non bien sûr, car il n'y a pas de Fatalité.
Nous devons reprendre en main notre avenir.
Malgré les difficultés, la situation peut-être redressée. Nul ne doute qu'une Nouvelle Majorité sera, au lendemain des élections, chargée de conduire le redressement de notre Pays.
Trois priorités sont à mettre en œuvre :
- reconstruire l'Etat pour qu'il soit honnête et respecté,
- mobiliser les énergies pour lutter contre le chômage,
- renforcer la cohésion sociale.
COMMENT ?
- en pratiquant une politique de bonne gestion, de baisse des impôts et des charges pour relancer l'embauche, augmenter le pouvoir d'achat et relancer l'économie,
- en engageant une politique de réforme de l'éducation pour donner à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débou- chant sur un emploi,
- en développant une politique d'aménagement du territoire permet- tant de redonner vie et espoir aux agriculteurs et aux éleveurs et mieux préserver notre environnement et notre espace rural. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Péré, Bagnères
Vous aimez notre pays, moi aussi.
Pour vous, je m'engage.
- en restaurant la justice et en luttant contre l'insécurité,
- en développant de nouvelles solidarités,
- en garantissant la protection sociale et en préservant les acquis sociaux menacés par la politique actuelle qui génère le chômage,
- en étant attentif à ceux qui souffrent, aux handicapés,
- en ayant une attention particulière à nos aînés pour les aider à vivre chez eux.
Membre de cette Nouvelle Majorité, parce que je suis de votre circons- cription, que j'y travaille et que j'y habite, parce que j'ai les compétences économiques indispensables et la crédibilité nécessaire pour engager la pro- motion économique et industrielle de la circonscription, parce que je con- nais vos préoccupations étant un homme de terrain, parce que je connais le monde du travail, ouvrier et rural, parce qu'enfin, ne cumulant pas de man- dats électifs, j'ai la disponibilité voulue pour être à votre écoute, instruire les dossiers, et vous défendre.
Mieux que quiconque je travaillerai pour sortir notre circonscription de l'impasse où elle se trouve, en faisant jouer les relations qui sont les miennes auprès des décideurs qui demain gouverneront notre Pays.
Certes du temps sera nécessaire, mais c'est possible. J'en ai la détermi- nation.
Je veux aussi pouvoir travailler avec vos élus quelles que soient leurs sensibilités, et que ne soient pas négligées les communes de taille modeste qui constituent le tissu de cette circonscription. Ces communes connaissent de nombreuses difficultés.
Je considère qu'un élu national doit pouvoir être en mesure de les défen- dre, de prendre à cœur leurs problèmes. Pour pouvoir le faire efficacement, encore faut-il bien les connaître. C'est en cela que ma suppléante, gaulliste depuis toujours, et maire d'une petite commune, pourra m'apporter son expé- rience et ses conseils.
J'ai la volonté de servir notre circonscription.
En m'accordant votre confiance, Dimanche prochain, c'est AVEC VOUS que je conduirai, et avec la Nouvelle Majorité, l'œuvre de redressement indispensable.
VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI, JE COMPTE SUR VOUS.
A vous maintenant de choisir.
Pierre-André BRETON
SUPPLÉANT Marie-Louise TRAVES
VU, LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐