Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNA MIRADA NOVA : l'estatut específic una resposta d'ambició, adreçada a tothom.
UN DIPUTAT UNITAT CATALANA
S'adreça a tots els habitants de Catalunya-nord. És al servei de llurs interessos exclusivament. No és pas cap adepte de maniobres político-financeres, ni un especula- dor.
PER UN ESTATUT ESPECÍFIC
Cada regió, en cas nostre un departament, necessita per prosperar i per participar al dinamisme del país, un ensems de disposicions - un estatut específico- adaptat als seus menesters, als seus recursos naturals i a la seva cultura. Aquest estatut no posa pas en dubte la pertinença a l'Estat, pas més en Europa que els Landers alemanys, les regions d'Espanya o els cantons suissos ... És l'idea del federalisme.
Possibilitats d'un Estatut especific
És el dret de dotar Catalunya-Nord d'una sèrie de mesures que tenen lloc de lleis. Permetrien decisions d'importância aquí mateix sense ser lligat constantment a una legislació pesant i anquilosant, com que és prevista de manera uniforma per regions força diferents.
UN NOU PLA PER CATALUNYA-NORD
Línia de base : Economia : refer el teixit local.
Un imperatiu : el lloc de treball.("xomatge" P.O. 20 % - mitjana francesa 10%)
- Incitar activament la implantació de PME-PMI no pol.luidores que generin "emplegos" estables i qualifi- cats.
- Utilitzar els grans avantatges de la zona d'influência de Barcelona en fent respectar el nostre artesanat i la nostra agricultura.
- Turisme : prioritat pel turisme verd, cultural i cientí- fic obert a una frequentació de totes temporades (infra- structures ... ).
Social i impostos locals
Aturem el déficit social del departament!
El pagament del RMI, responsabilitat del departament (10.000 beneficiaris) redueix considerablement els finançaments indispensables dins dels sectors prioritaris. Cal exigir una contrapartida de l'estat.
Cultura, ensenyament, ecologia
Aplicació d'una carta del patrimoni natural i cultural. Per una inserció normal dins el mercat euroregional i europeu, per la continuïtat d'una cultura rica i específica - Co-oficialitat del català amb el francès, ensenyament bilingüe i públic en tots els nivells i 3ª llengua viva a partir del CM1.
- Una gestió ecológica dins tots els sectors d'activitats (sites, vida quotidiana, construcció, obres, ... ). Protegir sense desertificar.
Imp. FAGÈDE - 68.34.23.79
Eleccions legislatives març 1993 IIIºCIRCUMSCRIPCIÓ
JAUME ROURE
suplent JOAN-PERE OLIVE
UNITAT CATALANA un projecte passióSciences Po / fonds CEVIPOF
UN NOUVEAU REGARD : le statut spécifique *, une réponse ambitieuse à l'adresse de tous.
UN DÉPUTÉ UNITAT-CATALANA
Il s'adresse à tous les habitants de ce département, au service de leurs seuls intérêts. Il n'est pas un adepte des manœuvres politico-financières ni un carriériste.
POUR UN STATUT SPÉCIFIQUE*
Chaque région, ou dans notre cas le département, néces- site pour prospérer et participer au dynamisme du pays, un ensemble de dispositions -un statut spécifique- adap- té à ses besoins, à ses ressources naturelles et à ses parti- cularités.
Ce statut ne remet pas en question l'appartenance à l'Etat, pas plus en Europe que les Landers allemands, les régions d'Espagne ou les cantons suisses .... C'est l'idée du fédéralisme.
Ce que permet un statut spécifique
C'est la possibilité de doter le département d'une série de mesures à usages de lois. Elles pemettraient la prise de décisions importantes sur place sans être constamment lié à une législation contraignante et sclérosante, puisque prévue d'une façon uniforme pour des régions très diffé- rentes.
UN NOUVEAU PLAN POUR CE TERRITOIRE Grands axes :
Economie : reconstituer le tissu local.
Un impératif : l'emploi. (chômage P.O. 20% - moyenne française 10%)
- Inciter activement à l'implantation des PME-PMI non polluantes générant des emplois stables et qualifiés.
- Utiliser les grands avantages de la zone d'influence de Barcelone tout en faisant respecter nos artisanats et notre agriculture.
- Tourisme : priorité au tourisme vert, culturel ou scientifique permettant une fréquentation toutes saisons (infrastructures, ... )
Social et impôts locaux Arrêtons le déficit social du département !
Le versement du RMI, qui incombe au département (10.000 bénéficiaires), réduit notablement les investisse- ments indispensables dans les secteurs prioritaires. Il faut exiger une contrepartie de l'Etat.
Culture, enseignement, écologie Mise en place d'une charte du patrimoine natu- rel et culturel.
Pour une insertion normale dans le marché euro-régional et européen, pour la continuité d'une culture riche et spécifique :
- Co-officialité du catalan avec le français, enseigne- ment public bilingue à tous les niveaux et 3ème langue vivante à partir du CMI.
- Le réflexe d'une gestion écologique dans tous les secteurs d'activités (sites, vie quotidienne, construction, aménagements, ... ). Protéger sans désertifier ....
Imp. FAGÈDE - 68.34.23.79
Elections législatives de mars 1993 IIIºCIRCONSCRIPTION
JAUME ROURE
suppléant JOAN-PERE OLIVE
UNITAT CATALANA
un projet passion