Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 11e Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Alain-Roland KIRSCH Dirigeant d'entreprise
Nicole CATALA
Députant sortant - Adjoint au Maire de Paris Ancien ministre
Le 21 mars, beaucoup d'entre vous n' out accordé leur suffrage. Je les en remercie .
A ceux qui n'ont pas voté, ou qui n'ont pas voté pour moi, Je demande de me faire confiance. Je connais vos préoccupations : l'emploi, la sécurité, votre cadre de vie, l'éducation de vos enfants. Je sais que pour certains, frappés par le chômage, la vie est devenue difficile. Je un suis efforcée d'être particulièrement à leur écoute et, dans la mesure où je l'ai pre, de les aider.
Mais les problèmes que vous connaissez dans votre arrondissement ne pourront être réglés que si, globalement, la situation de la France s'améliore. Après le naufrage socialiste, contre l'système Mitterrand," l'Union pour la France veut conduire notre pays au renouveau. Faits-lui confiance : il faut remettre la France en marche .
comptez sur moi. Je compte sur vous.
Nicole CatalaSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE REDONNONS SES CHANCES A LA FRANCE !
Pour l'élection législative du 28 mars prochain, je suis la candidate unique du RPR, de l'UDF et du CNI dans le 14e arrondissement (11e Circonscription).
Le socialisme mitterrandien, que représente mon adversaire, a affaibli et divisé la France : l'angoisse du chômage est au cœur de tous les Français. Les impôts et les charges entravent la création d'emplois. L'Etat ne parvient plus à bien remplir ses missions véritables : garantir la sécurité des citoyens, rendre la justice, donner à tous les jeunes une éducation solide.
Notre société se disloque : les exclus se multiplient ; l'immigration n'est plus maîrisée ni intégrée, les campagnes se dépeuplent et les villes explosent.
Pour que le futur Gouvernement parvienne à réunir la France pour son redressement, il aura besoin de votre soutien à :
L'UNION POUR LA FRANCE
Depuis 1988, j'ai été une élue attentive à vos préoccupations de tous les jours et un député actif à l'Assemblée nationale.
J'aurai à nouveau besoin de votre confiance pour défendre encore les idées qui sont les nôtres :
· la fierté d'être Français et l'affirmation de notre identité nationale,
· l'urgence d'un pacte pour l'emploi qui réduira le coût du travail en allégeant les charges et donnera priorité à la forma- tion,
· un Etat resserré sur ses missions priori- taires : protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, assu- rer la sécurité des Français, contrôler l'immigration et restaurer la morale poli- tique,
· l'attachement à notre protection sociale actuellement mise en danger : maîtrise des dépenses de santé, relance de la politique familiale, garantie des retraites, encou- ragement à une épargne volontaire com- plémentaire,
· la nécessité de défendre les intérêts de la France en Europe et dans le monde.
Dans mon engagement au service de ces idées, je mettrai toute ma détermination d'Aveyronnaise, ma sensibilité de femme, mon attachement à la France, à Paris, à notre 14e arrondissement.
Le 28 mars prochain, nous devons rendre l'espoir à la France, à une France respectée, à une France rassemblée.
CPI - CACHAN
ENSEMBLE, REDONNONS SES CHANCES A LA FRANCE
Vu les candidats