ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1993
Votre candidat du Parti de la Loi Naturelle
3ème circonscription de l'Isère
Jean ESTRANGIN Médecin, marié, 49 ans
suppléante
Marie-Emmanuelle VOIX Agent Commercial, 49 ans
Pour la première fois, vous pourrez élire un candidat du Parti de la Loi Naturelle, le seul parti qui s'engage sur ses résultats et qui vise la création d'un gouvernement vraiment national formé de personnes compétentes.
Le programme que je vous propose est indépendant de toute idéologie et de tout système politicien. C'est le seul qui prenne totalement en considération la dimension humaine et se fonde sur la connaissance profonde des lois de la nature, la loi naturelle qui régit toute activité dans l'univers de manière silencieuse, infiniment dynamique et parfaitement cohérente. La politique est le seul domaine qui n'utilise pas la connaissance des lois de la nature. C'est pourquoi nous subissons actuellement cette montée inquiétante des problèmes, car les problèmes proviennent de l'incohérence provoquée par la violation, consciente ou non, des lois de la nature.
Notre politique met en œuvre des programmes dont l'efficacité a été démontrée depuis 36 ans par plus de 500 recherches scientifiques publiées dans 100 des plus grandes revues scientifiques du monde entier et dont plusieurs ont été primées.
Maintenant, devant le refus de tous les gouvernements précédents d'appliquer ce programme aux résultats pourtant évidents, nous avons été amenés à créer le Parti de la Loi Naturelle pour dire aux Français que des solutions existent et que seuls des intérêts privés ou partisans ont empêché leur mise en place.
Tenant compte de notre expérience, nous pouvons affirmer que notre programme entraînera :
La baisse
L'accroissement
de 10% à 20% par an du chômage
de 25% sur 5 ans de la productivité,
de 50% à 87% des maladies
de la motivation et de la créativité
de 35% à 40% de la récidive des condamnés
de 11% à 22% par an de la criminalité
L'amélioration des résultats scolaires
et ceci dans la liberté totale et le respect des convictions de chacun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMON PROGRAMME
En Bref
Objectif prioritaire : rétablir la cohérence dans la conscience collective française.
Moyen : création immédiate d'un groupe de 7000 professionnels de la Science Védique Maharishi, la connaissance la plus ancienne de l'humanité, utilisant la technique la plus efficace à ce jour pour atteindre ce résultat : le programme de MT-Sidhi.
Cette simple mesure produira une baisse spontanée des problèmes, notamment de la criminalité et du chômage, et stimulera la reprise. Economie minimum pour l'Etat : 400 milliards de francs les 5 premières années.
Sur cette base de cohérence, nécessaire, nous réussirons le développement de la France par un programme complet qui utilisera toutes les technologies de la science Védique Maharishi, dont la technique de méditation Transcendantale.
Les principaux points
Santé
Compléter le système actuel de soins par une éducation sur la santé et l'utilisation de l'Ayur-Ved Maharishi, système de santé naturel orienté vers la prévention, et sans effets secondaires nocifs.
Education
Compléter le système d'éducation actuel par la connaissance du potentiel créateur infini de la nature qui développe une pensée, une parole et une action, en accord avec la loi naturelle et augmente l'efficacité, la réussite, la satisfaction et le bonheur de la personne.
Emploi
Eliminer le chômage par la formation des chômeurs à utiliser leur plein potentiel, et par la création d'emplois pour les jeunes.
Economie
Encourager l'investissement en créant la cohérence, en redonnant la confiance, et en allégeant la pression fiscale.
Solidarité
Plans sociaux pour les plus démunis, et enseignement sur la loi naturelle pour renforcer leur santé physique et mentale.
Criminalité
Eliminer la criminalité en supprimant l'incapacité de penser et d'agir spontanément en accord avec la loi naturelle.
Urbanisme
Développer un habitat urbain dans le respect de la qualité de vie, l'élimination du stress et de la pollution, selon les principes de l'architecture Védique.
Défense nationale
Empêcher la naissance des conflits, et rendre la nation invincible en augmentant la cohérence nationale.
Environnement
Eliminer toute forme de pollution et développer la plus haute qualité de vie en France.
Agriculture
Revaloriser la profession d'agriculteur en encourageant une agriculture naturelle, sans herbicides, pesticides, ni engrais toxiques, et en apprenant aux agriculteurs à maîtriser la loi naturelle.
Fiscalité
La réduction des dépenses de l'Etat, et la simplification de l'administration résultant de ces mesures, permettront une baisse des impôts et de la TVA.
Identité nationale
La loi naturelle a cette capacité d'animer les valeurs originales de chaque culture, chaque tradition, chaque religion, tout en maintenant l'intégrité nationale et en préservant la liberté individuelle.
En m'accordant votre confiance, vous montrerez que vous optez pour des solutions non coûteuses qui ont fait leurs preuves, et non pour la politique hasardeuse prônée par les candidats ou partis qui entretiennent rivalités et conflits.
Seule une nouvelle graine peut donner une nouvelle récolte.
Vu, le candidat.
IMPRESSION / IES IMPRIMEURS REUNIS - SEYSSINET
Sciences Po / fonds CEVIPOF