ELECTIONS LEGISLATIVES 28 MARS 1993
mars 1993
Jean-Marie ANDRE
Maire de Beaucaire, Conseiller Régional du Languedoc-Roussillon
Suppléant : Raymond FONTAINE Maire de Vergèze
UPF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce qu'il est comme nous un élu de terrain, Parce qu'il est le meilleur candidat pour notre circonscription,
Parce que nous savons qu'il sera un Député audacieux, courageux et efficace,
L'UDF, le RPR, le CNI, les Démocrates chrétiens, les divers associations de rapatriés et Harkis et des dizaines d'élus des communes de la circonscription.
NOUS SOUTENONS JEAN-MARIE ANDRÉ .
Jacques BLANC Président du Conseil Régional Languedoc Roussillon Député - ancien Ministre
Jean Bouquet Jean BOUSQUET. Député-Maire de Nîmes
Roland GRONCHI, Maire de St Gilles
Etienne MOURRUT. Maire du Grau du Roi. Conseiller Général du Canton d'Aigues Mortes
Pierre ANDRE Conseiller Général du canton de Vauvert
Beamer René JEANNOT. Maire d'Aigues Mortes 4 Alain MEIFFRE Maire de Générac (U.D.F.)
Bemard MOAL. Maire de Bemis wing Louis GIBELIN. Maire de Jonquières St Vincent
Simone BASSAGET, 1 er adjoint de Codognan
Clauzel Michel CLAUZEL 1er adjoint de St Laurent d'Aigouze Mathil
Jean MALHOL 1 er Adjoint au Maire de Gallargues le Montueux
BeuiBile M. Armand TOURVIELLE. Adjoint au Maire d'Aimargues O Julian André JULIAN, Maire Honoraire de Bezouce.
piece Camille LAPIERRE Pt Départemental du Parti Républicain Vice Président Départemental de l'UDF
Q Jean-Paul FOURNIER Secrétaire Départemental du RPR
). Tandoigung
Jean POUDEVIGNE. Ancien Député de la circonscription. ☒Lors du premier tour, vous avez signé votre désir de voir un homme de ter- rain, de responsabilité prendre en charge les dossiers et les problèmes qui vous concernent.
La compétence, le réalisme et le courage au service de la remise en marche de notre pays : c'est sur ces vertus que les gouvernants de demain s'appuieront pour le redressement de la France.
Candidat d'opposition Union Pour la France (U.P.F.), responsable de la des- tinée d'une importante commune de la circonscription, je suis quotidiennement con- fronté aux problèmes rencontrés par les Français, vécus avec encore plus d'acuité par tous les Gardois : ☐ Le Chômage ☐ L'Education-Formation ☐ L'Immigration ☐ L'Insécurité ☐ L'Agriculture - La Pêche ☐ L'Environnement
Venir à bout de ces problèmes majeurs demandera du temps mais aussi de la franchise et de la fermeté dans les décisions.
Non le Chômage n'est pas une fatalité Oui l'Education et la Formation peuvent aboutir à un emploi et à un vrai métier Oui il faut stopper toute Immigration supplémentaire pour réussir l'intégration Oui il faut plus de sévérité dans l'action policière et de la justice pour plus de Sécurité
Oui les valeurs morales et de la famille doivent être une référence pour les jeunes et les parents
Oui il faut réexaminer la PAC et refuser tout accord du GATT conduisant à l'affaiblissement de l'économie européenne Oui l'Environnement est un facteur essentiel de l'aménagement du territoire.
La richesse de mon expérience concrète, mon action sur le terrain et ma déter- mination dans l'application d'un nouveau projet pour la France font que la totalité des Maires Libéraux de la circonscription soutiennent ma candidature.
Le 28 mars, les Gardois devront choisir un député expérimenté, compétent et combatif pour défendre le présent et l'avenir de notre pays et de notre département.
En tant que parents, jeunes, Gardois, Français, vous pouvez choisir pour une société de liberté et de solidarité.
Le 28 mars, je vous demande de m'accorder votre confiance.
Jean-Marie ANDRE LE CANDIDAT Maire de Beaucaire
Raymond FONTAINE LE SUPPLÉANT Maire de Vergèze
Imprim'7
Sciences Po / fonds CEVIPOF