Sciences Po / fonds CEVIPOF
COPIE
Elections Législatives - 21 mars 1993 Côtes d'Armor - 1re Circonscription - Saint-Brieuc
ETABLIR LA SOUVERAINETE DU PEUPLE SORTIR DE L'IMPASSE DE LA Ve REPUBLIQUE PROMOUVOIR UNE POLITIQUE DEMOCRATIQUE, SOCIALE ET LAIQUE
VOTEZ "PARTI DES TRAVAILLEURS"
Le mandat de 1981 a été renié
Les électeurs des Côtes-d'Armor connaissent la responsabi- lité des gouvernements Mitterrand successifs dans le blocage des salaires et la désindexation des retraites depuis 1982.
Ils savent aussi quelle part ils ont prise dans la remise en cause du droit aux soins médicaux, tant au travers du dérem- boursement de nombreux médicaments, que dans l'instaura- tion en 1983 du budget global hospitalier qui sert de cadre au forfait journalier porté à 50 F, comme aux menaces de ferme- ture des services d'urgences et des petites maternités à Paim- pol. Guingamp et Loudéac.
Les dirigeants du pays gémissent sur la désertification rurale, et promettent - toujours des promesses ! - des remè- des mirifiques ... Mais ils ont mis en place les quotas agricoles, approuvé le gel des terres et la P.A.C., avec à la clé les ferme- tures de bureaux de postes et les 50 postes d'instituteurs sup- primés ces deux dernières années en Côtes-d'Armor.
Nos gouvernants se disent laïques, mais ils approuvent l'accord Lang-Cloupet attribuant 1,8 milliard supplémentaire à l'enseignement privé et contraire à la laïcité qui veut que les fonds publics soient réservés à l'école de la République ouverte à tous sans discrimination.
Ils approuvent la liquidation programmée des lycées d'ensei- gnement professionnel et la mise en place d'un baccalauréat par contrôle continu, inégal donc d'un établissement à un autre.
Tous soutiennent le "partage du travail", qui n'est rien d'autre que la généralisation des emplois du type des C.E.S. (Contrats Emplois Solidarité) : mi-travail, mi-salaire ... et tous, bien entendu, font silence sur les profits de tous ordres échappant, eux, à tout partage !
Il ne s'agit là que de quelques exemples, parmi des dizaines et des dizaines de mesures prises à l'encontre de la popula- tion qui avait placé sa confiance dans les majorités issues de la victoire de 1981.
Que propose le Parti des Travailleurs ?
" Assurer le droit au travail pour tous
Depuis 1982 les gouvernements ont pratiqué une politique économique et financière qui a permis aux grandes entre- prises de placer 8400 milliards de francs en titres financiers et boursiers. Elles ont bénéficié de 35 milliards d'exonération de charges sociales de 1986 à 1991 ...
Qu'on abroge toutes les lois promulguées qui encouragent la spéculation. Qu'on confisque les milliards de profits spé- culatifs et qu'on les consacre à l'investissement productif, à la création de vrais emplois, avec de vrais salaires, et nous verrons si la montée du chômage ne peut être enrayée !
Etablir la démocratie
Tous les partis représentés au Parlement se réclament du maintien avec parfois des aménagements, de la Ve République. qu'il s'agisse des partis de droite qui l'ont toujours approuvée comme de la majorité de 1981 qui l'a, à son tour, utilisée con- tre les travailleurs.
Pour notre part, nous considérons que l'actuelle constitution. qui notamment par son article 49-ter autorise l'adoption de lois sans vote, et qui accorde des pouvoirs monarchiques au Président, doit être abrogée.
C'est pourquoi nous nous prononçons pour une assemblée constituante souveraine qui ouvrira la voie à la satisfaction des aspirations populaires, et dont les élus auront à rendre compte de leur mandat et pourront, le cas échéant, être révoqués.
L'ISSUE RESIDE DANS L'UNITÉ
Le Parti des Travailleurs a bien conscience que pour avancer vers la réalisation de ces objectifs, il faut l'unité de la population laborieuse et de ses organisations. C'est en ce sens qu'il a proposé, partout, des candidatures uniques de rupture avec la politique actuelle.
Il s'adresse aux militants ouvriers de toutes origines, aux chômeurs plongés dans la détresse, aux salariés confrontés à la déréglementation, aux paysans chassés de leurs terres, aux jeunes voués aux stages sans issue et à la précarité, aux démocrates et aux laïques :
- préparez-vous de la manière la plus unie,
- ne comptez que sur vous-mêmes pour réaliser l'unité qui en finira avec ce régime d'injustice, d'inégalité sociale et d'exploitation.
Vu, les Candidats
Votez Edouard LE MOIGNE et Hervé DENIS (suppléant) Votez "Parti des Travailleurs"
ESPACE IMPRIMERIE - 22440 PLOUFRAGAN - Tél. 96 78 10 76Sciences Po / fonds CEVIPOF