ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - CIRCONSCRIPTION DE ROYAN OUEST.
Jacques GUIARD Professeur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer. La politique actuelle a des conséquences désastreuses pour votre vie, pour le pays lui-même. L'avenir est fait d'incertitudes graves, notamment pour notre jeunesse. Et que dire de l'écoeurant spectacle des affaires, des combines et des magouilles auxquelles, seuls les communistes ne sont pas mêlés.
Il en est ainsi, parce que les choix faits par le gouvernement sacrifient tout au culte du profit et de la rentabilité financière. L'argent domine et pollue tout. Il n'est pas investi dans la production, la formation et la recherche, mais placé en bourse parce que cela rapporte plus.
Il faut inverser cette logique pour bâtir une société plus juste, plus humaine et plus propre. Autrement dit, avoir pour base l'être humain et non plus l'argent.
Ainsi, nous pourrons faire reculer le chômage, améliorer la vie, faire du neuf. C'est le sens des propositions du Parti Communiste Français, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers de personnes.
Ce n'est pas cette voie que la droite a choisie. Son programme, appuyé par l'extrême droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés de la fortune et toujours plus d'austérité pour notre peuple. Elle a annoncé la couleur : menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, privatisation et démantèlement de la SNCF, les P.T.T, EDF-GDF, attaques contre l'école publique, la Santé, la protection sociale, nos acquis sociaux, ...
Vous vous interrogez : comment dire à la fois votre mécontentement et vous opposer à la droite ? Comment faire valoir vos aspirations et vous donner la force de vous défendre demain ?
Les écologistes ont fait savoir qu'ils pourraient participer à un gouvernement de droite.
Pour sa part, Michel Rocard annonce la disparition du parti socialiste, les élections passées pour laisser la place à une formation qui regrouperait les socialistes, les écologistes et la droite dite "centriste".
Il n'y a aucun espoir pour notre peuple et les forces de progrès dans ces combinaisons où les valeurs de gauche ont disparu.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De tels projets vous inquiètent d'autant plus que des coups encore plus durs se préparent.
Il n'y a dans ces conditions qu'une force pour s'opposer à la droite et à ses projets : cette force, c'est le Parti communiste. Plus, il pesera dans la vie nationale par le nombre de ses députés et par les voix qu'il aura recueilli, mieux vous serez défendus.
La droite, le PS et les écologistes vous ont appelé à voter OUI au référendum sur le traité de Maastricht.
Aujourd'hui, sa mise en application entraîne de graves difficultés pour beaucoup de travailleurs (qu'il s'agisse des pêcheurs, des agriculteurs, des commerçants, des artisans ... ).
Le Parti Communiste a appelé à voter NON au référendum, il est le seul à s'être opposer à la PAC et à exiger l'application du droit de veto contre le GATT.
Voter le 21 mars pour un autre candidat que le candidat communiste serait finalement remettre en cause le choix que vous avez majoritairement fait, en Charente Maritime, lors du référendum de Maastricht. Tout ce qui s'est passé depuis ne peut que vous conforter dans ce choix. D'autant plus que la force du NON a permis au groupe communiste d'être à l'initiative de lois importantes, telle que celle interdisant tout licenciement sans reclassement.
André MEYNARD, suppléant 1er Adjoint au Maire de Tonnay Charente Fraiseur
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom et celui de André MEYNARD, de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que çà change vraiment, de mieux vous défendre, de créer les conditions du rassemblement de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Vous n'êtes pas forcement d'accord avec tout ce qui dit et fait le Parti communiste Français. Je le sais et je m'engage à ne pas vous faire dire autre chose que ce vous aurez exprimé pour votre vote.
Le candidat, Chan
SERVEZ-VOUS du VOTE COMMUNISTE pour vous FAIRE ENTENDRE.
VOTEZ Jacques GUIARD et André MEYNARD , son suppléant.
Imp BONET - 17130 MONTENDRE - Tel: 46 49 20 65