DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de mars 1993 3e Circonscription
DONNONS-NOUS LES MOYENS DE RÉUSSIR
avec
Hubert BASSOT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'inquiétude et l'angoisse pèsent, aujourd'hui, sur toutes les familles françaises. Le chômage rôde autour de chaque foyer. Jamais la France n'a connu une telle situation.
Tous sont touchés et tous sont inquiets. Une grand-mère pour son petit-fils. Une femme pour son mari. Une mère pour sa fille. Trois, quatre millions de chômeurs ... Le drame est là.
Douze ans de socialisme ont conduit la France dans l'impasse.
Chômage, désespérance de l'agriculture, faillite des entreprises et des commerces. Inquiétude des jeunes qui arrivent pour travailler et qui n'ont dans leurs mains que de faux diplômes pour de faux emplois et un vrai chômage. Retraite de nos anciens menacée par un déficit de l'État de près de 300 milliards.
Les socialistes s'enfoncent dans leurs mensonges et leurs « affaires ». Il est temps de tourner la page.
La France connaît le taux de chômage le plus élevé de tous les pays industrialisés. Mais elle dispose, par la qualité de ses agriculteurs, de ses artisans et commerçants, de ses ouvriers, de ses cadres, de ses ingénieurs, de ses professions libérales, de ses chefs d'entreprises, des atouts nécessaires pour faire face et se redresser.
Le redressement de la France passe par une Nouvelle Majorité à l'Assemblée Nationale, et par un nouveau Gouvernement, pour faire une autre Politique. Dès le mois d'avril, la page étant tournée et la confiance enfin retrouvée, nous pourrons reprendre les chemins de la prospérité abandonnés depuis douze ans.
Ce changement, chez nous, passe par un Député efficace, qui pèsera sur les décisions du Gou- vernement de demain pour que les dossiers de l'Orne aboutissent.
Un Député, c'est celui qui est en charge de l'essentiel pour son petit coin de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un Député, c'est celui qui doit aller se battre à Paris et à Caen pour obtenir les crédits néces- saires à notre Désenclavement routier et ferroviaire.
Un Député, c'est celui qui devra promouvoir une agriculture pour aujourd'hui et demain. Amener chez nous des formations professionnelles adaptées aux besoins de nos indus- tries. Et qui devra accompagner, à l'Assemblée Nationale, les plans de relance du nouveau Gouvernement, dont l'ensemble des mesures permettront le développement des entrepri- ses et la création, d'emplois.
Je souhaite être ce député-là, votre Député. Si je suis sûr de pouvoir prendre de tels engage- ments,
* C'est parce que mes fonctions à l'Élysée, pendant 7 ans, m'ont amené à exercer des responsabilités importantes et à négocier avec l'administration à tous niveaux.
* C'est parce qu'il y aura, dans le prochain Gouvernement, un grand nombre de mes amis. Et que je sais que je peux compter sur eux pour mener à bien les projets priori- taires de notre circonscription.
* C'est parce que dans mes mandats de Maire, de Conseiller Général et de Député de l'Orne, j'ai déjà montré que je sais faire avancer efficacement les dossiers qui me sont confiés.
Jean-Luc GOUYON est le jeune suppléant qui m'a fait l'amitié d'être à mes côtés. Sa forma- tion hospitalière et sa réussite professionnelle à la tête du Service Culturel de la ville d'Argentan d'abord, puis de la Maison de Retraite d'Occagnes ensuite, sont là pour témoigner de ses qua- lités. Ensemble, nous formons une équipe qui associe l'expérience, l'efficacité et la jeu- nesse. Nous la mettrons au service du Bocage, du Pays d'Houlme, de la Plaine d'Argentan et du Pays d'Auge, pour défendre vos intérêts.
Cordialement à vous
EN VOTANT POUR Hubert BASSOT
Conseiller Général de l'Orne Maire de Tinchebray
NOUS VOTONS POUR NOUS-MÊMES POUR DÉFENDRE LES INTÉRÊTS DU BOCAGE, DU PAYS D'HOULME, DU PAYS D'ARGENTAN ET DU PAYS D'AUGE.
Imp. LORFILIVEE - Tischebray
Vu le candidat,