République Française
Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993
1° Circonscription de la Savoie
JEAN-PIERRE VIAL MAURICE ADAM
Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
la passion d'agir POUR
JEAN-PIERRE VIAL
Marié, 42 ans, père de 4 enfants, avocat, Maire et Vice-Président du Conseil Général chargé de l'économie et de l'emploi.
· un nouvel élan économique
· une politique de solidarité plus juste
· un véritable aménagement du territoire
· un état moderne et plus proche
Le 21 mars, votez JEAN-PIERRE VIAL ☒ ☒ ☒ ☒MES 7 PRIORITES POUR LA FRANCE
Tout en adhérent au programme de l'actuelle opposition nationale que je souhaite voir mettre en œuvre par Edouard BALLADUR, je défendrai plus particulièrement à l'Assemblée Nationale 7 priorités pour une France plus forte, plus généreuse, plus ambitieuse.
Cette France là est au coeur des prochaines élections législatives.
LA LUTTE CONTRE LE CHOMAGE
C'est une vraie cause nationale. Comme Avocat, Vice- Président du Conseil Général chargé des affaires économiques, je connais bien les contraintes qui pèsent sur les moteurs de notre économie. Pour favoriser l'embauche, notamment des jeunes, il faudra alléger les contraintes fiscales et sociales qui pèsent sur les entreprises et les salariés et développer la souplesse de l'emploi.
LA LUTTE CONTRE L'INSÉCURITÉ
Lutter contre l'insécurité c'est d'abord une affaire de volonté politique, de remotivation des forces publiques qui doivent être remobilisées sur des objectifs clairs, tout en disposant de moyens adaptés. Pour être respecté, l'Etat n'a besoin ni d'être autoritaire ni d'être omniprésent.
UN CADRE DE VIE PROTÉGÉ
Le combat pour l'environnement doit être à la base d'un nouvel esprit civique.
Plus de qualité dans la vie de tous suppose de la part de chacun de nouveaux comportements indi- viduels.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE FORMATION MIEUX ADAPTÉE
Il faudra réformer l'éducation en y introduisant à tous les niveaux plus d'autonomie, plus de partenariat avec les collectivités locales et les entreprises et en créant une filière d'enseignement professionnel de qualité.
- une priorité : l'apprentissage et la formation professionnelle.
- un objectif : non pas 100% de bacheliers mais 100% d'intégrés.
JEAN-PIERRE VIAL
MAURICE ADAM, suppléant
marié, 62 ans, Conseiller Général d'AIX NORD, Vice-Président de la Commission Environnement Culture, Président de la Confédération Musicale de France, Vice-Président de la Confédération Internationale des Sociétés Musicales.
UNE POLITIQUE SOCIALE GÉNÉREUSE
Développer la solidarité, c'est reconnaître la dignité de chacun. Cela passe par la recherche d'un équilibre de notre système de protection sociale ; par une allocation aux personnes âgées dépendantes, par une meilleure insertion des handicapés dans notre société par une retraite garantie et complétée par un avantage fiscal favorisant la constitution d'une épargne retraite, l'engagement d'une harmonisation et d'une garantie minimum des différents régimes de retraite.
UN ÉTAT PLUS MODERNE ET PLUS PROCHE
Derrière une réglementation lourde et complexe, les citoyens se retrouvent de plus en plus coupés des décisions et ne retrouvent plus leurs préoccupations prises en compte. Un Etat moderne doit rapprocher le citoyen de l'adminis- tration sous le contrôle de l'élu.
UNE AGRICULTURE REVITALISÉE
L'équilibre du territoire nécessite une véritable politique d'aménagement du monde rural. Par ailleurs, l'agriculture impose que soit redéfini son véritable rôle dans le pays avec notamment la défense des particularités de notre département de montagne, notamment auprès des instances communautaires.
L'état n'appartient à personne, il n'est pas fait pour être possédé mail pour être servi .
Jem Piva Vine
Vu, le Candidat Imprimenie Jeanton - Chambéry