Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4ème circonscription des Pyrénées-Orientales - Élections législatives - 28 mars 1993
HENRI SICRE
MAIRE DE CÉRET - CONSEILLER GÉNÉRAL DÉPUTÉ SORTANT
SUPPLÉANT RENÉ OLIVE MAIRE DE THUIR - CONSEILLER GÉNÉRAL
Madame, Monsieur,
1 es Français viennent de sanctionner la majorité pré- sidentielle, à cause d'une lecture dévalorisante des ré- sultats économiques, ne te- nant pas compte de la position réelle de la France. Les faits sont là : dimanche prochain le changement de majorité sera effectif.
Dans notre circonscription, je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont porté large- ment en tête, bien au-dessus de la moyenne nationale, m'assu- rant seul la légitimité pour être présent au second tour.
Contre toute attente, c'est le re- présentant d'un parti extrémis- te qui est en deuxième position.
Pour ce second tour, au-delà des simples calculs mathéma- tiques de reports de voix, ma volonté est de rassembler toutes les femmes et tous les hommes de progrès, tous les républicains, pour qu'ils se res- saisissent et refusent que notre circonscription ne glisse, inexo- rablement, vers un parti dont l'intolérance est le dogme.
Alliance des Français pour le progrèsRETROUVONS-NOUS !
Comme je l'ai fait depuis 5 ans, à l'Assemblée Nationale, ma voix sera la vôtre, mes engagements font partie de notre contrat :
Je m'engage à défendre toutes les mesures capables de développer l'activité économique et l'emploi.
Je m'engage à défendre les intérêts de notre agriculture, à voter contre les accords du GATT qui sont, dans leur forme actuelle, inacceptables.
Je m'engage à défendre les acquis sociaux de 1981 : retraite à 60 ans, congés payés, sécurité sociale, droits des salariés dans l'entreprise. Ces acquis sont aujourd'hui menacés par les projets les plus conservateurs : il faut les maintenir et œuvrer pour la réduction de la durée de travail.
Je m'engage à défendre l'éducation nationale, qui doit disposer des moyens de jouer pleinement son rôle éducatif, et à m'opposer à la remise en cause des diplômes universitaires nationaux.
Je m'engage à défendre notre système de santé, à œuvrer pour une justice équitable disposant des moyens nécessaires, à travailler pour une meilleure solidarité.
Je m'engage pour une vraie politique d'aménagement du territoire, afin de permettre aux régions en crise, comme notre département, de rattraper leur retard.
Je m'engage à poursuivre l'action de sauvegarde et de réhabilitation de notre environnement.
Je m'engage, enfin, à défendre notre identité, notre culture, notre patrimoine.
Voici le contrat que je vous propose.
Ensemble nous réussirons.
Ce
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu les candidats - Imp. L'Erreur des Champs - 68 61 11 11