Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 28 MARS 1993
Jean-Claude LEMOINE
Vice-Président du Conseil Général de la Manche Candidat.
André LEMAITRE
Conseiller Général Maire-adjoint de Carentan Suppléant.
ÉCOUTER POUR AGIR ENSEMBLE
Dimanche dernier, le socialisme a été sanctionné par une majorité de Français et dans notre circonscription, une majorité d'électeurs a clairement indiqué son choix en nous plaçant nettement en tête. Cette confiance que près de 16 000 électrices et électeurs de notre arrondissement nous ont accordée nous réconforte et nous encourage.
Nous saurons en être dignes, fidèles aux valeurs qu'incarnent les deux composantes de l'Union Pour la France. En gouvernant ensemble, RPR et UDF veulent redonner espoir et ambition à la France. Parmi nos priorités : offrir un avenir à chaque français, veiller à préserver notre environnement et notre sécurité, garantir à tous et en particulier aux moins favorisés, une vraie place dans notre société.
André LEMAITRE et moi-même y sommes très sensibles.
Vous nous connaissez : Nous travaillons chaque jour à vos côtés pour défendre les intérêts de notre circonscription et pour que notre région puisse offrir à chacun, mieux être et mieux vivre.Vous pouvez nous faire confiance. Vous connaissez nos convictions profondes, notre attachement à l'Union Pour la France. Chaque jour, proches de vous, André LEMAITRE et moi-même nous défendrons les dossiers qui nous préoccupent, qui vous préoccupent,
pour favoriser l'emploi pour accélérer le désenclavement de notre arrondissement, pour permettre à nos agriculteurs de vivre de leur travail, pour favoriser la formation de tous nos jeunes.
Cette circonscription, nous y sommes profondément attachés. Nous y sommes nés, nous y travaillons chaque jour. Nous souhaitons que nos enfants et petits-enfants puissent demain en faire autant.
Voilà pourquoi, ce dimanche 28 mars, nous comptons sur vous pour confirmer votre choix de dimanche dernier. Le seul combat qui vaille est celui qui permettra, demain, à notre région de trouver les voies nouvelles de son développement. Vous pouvez compter sur nous.
Je m'adresse également à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus dimanche dernier, ils ont exprimé leur sensibilité. C'est la démocratie et c'est bien ainsi.
ÉCOUTER POUR AGIR : c'est tout le sens de notre engagement. ÉCOUTER POUR AGIR, aujourd'hui et demain.
ÉCOUTER POUR AGIR ensemble et donner à la France et à notre région une vraie force d'expérience et d'action, au service de chacune et chacun.
Jean-Claude LEMOINE
VOTEZ Jean-Claude LEMOINE et André LEMAITRE
Vu le candidat
Imp. CORBRION sarl Condé/Vire - 33.56.51.71
Sciences Po / fonds CEVIPOF