Villeurbanne - 6° circonscription du Rhône -Elections législatives - Mars 1993
Pierre BOUQUET
· 46 ans
· Marié - 2 enfants
· Professeur d'économie
· Conseiller Municipal de Villeurbanne (1989 - 1992)
· Militant associatif
Gilbert DUMAS
L'ÉCOLOGIE : JES verts
· 39 ans
· Professeur d'histoire - géographie
21
· Animateur d'un collectif pour le développement des transports en commun
GENERATION ECLOGIE
MARS 93
VILLEURBANNE
LE PRINTEMPS ECOLOGISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROJET, UNE VOLONTE
A Villeurbanne comme à Lyon, vous voyez s'avancer le rouleau bétonneur de la promotion immobilière. Le discours municipal ou communautaire dissimule mal un urbanisme d'exclusion. Villeurbanne risque demain d'être asphixiée par les automobiles, qu'elles viennent du périphérique Nord à péage, du boulevard de l'Europe ou des axes Nord/Sud, prévus au plan d'occupation des sols.
Au plan national, comme nous, vous l'avez constaté, la gauche et la droite sont pratiquement d'accord sur la politique nucléaire, les privatisation et le refus du scrutin proportionnel. Elles ont été également impuissantes à enrayer la progression du chômage.
Vous savez que leurs solutions conduisent à la précarisation des emplois et à une société à deux vitesses. Le programme de la droite aggraverait demain encore le mal avec des remèdes que la gauche a déjà utilisé pour échouer.
Notre volonté politique est autre. Nous voulons :
¿ Lutter contre le chômage par le partage du travail et des revenus et la promotion des emplois associatifs
¿ Démocratiser la société par le scrutin proportionnel, le référendum, la concertation et la vie associative,
¿ Lutter contre les pollutions par le développement des transports en commun, des économies d'énergies et du recyclage des déchets.
¿ Permettre une ville à visage humain : un logement décent pour tous, la rénovation dans le respect des quartiers et des convivialités.
Si comme nous, vous voulez une société fondée sur les valeurs humaines plutôt que sur des valeurs côtés en bourse et baignant dans les affaires, franchissez le pas décisif en votant écologiste .
CaTouquet
Le candidat de l'Entente des écologistes Les Verts - Génération Ecologie - AREV soutenu par :
Antoine WAECHTER
Brice LALONDE