Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
République Française - Elections législatives du 21 mars 1993 - 1er tour Département de la Charente - 4e Circonscription de la Charente
Pierre DEBIEN
Directeur d'école, marié, 2 enfants. Ancien Président du CAC, Comité d'Action Culturelle d'Angoulême et de la Charente CAJ de la Grand'Font Maison de l'Enfant.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Là où la droite a échoué, où la gauche oublieuse de ses valeurs s'est fourvoyée, nous devons proposer une autre voie.
J'ai toujours cru en l'homme, c'est le sens de mon combat pour l'enfance, pour l'accès de tous à la culture.
J'ai dénoncé en son temps le "système Boucheron" et toute l'hypocrisie qui l'entourait et qui fait dire maintenant à bien des responsables "qu'ils ne savaient pas", aveuglés qu'ils étaient alors par le goût du pouvoir et des honneurs.
Cela ne doit plus être.
Je n'ai jamais renoncé aux valeurs qui placent le respect de la dignité de l'Homme au centre de toute action. Ainsi fidèle à des idées, j'ai toujours été un homme libre. Un homme d'action et de vérité.
Aujourd'hui, la préservation de notre planète doit être notre priorité.
Nous devons choisir les générations futures, la fraternité.
Nous devons nous engager dans une voie nouvelle afin de briser la spirale du chômage et de l'exclusion.
Redistribuons le travail : nous aurons plus de temps libre pour nous épanouir, globalement les revenus de notre pays sont suffisants. Développons la démocratie pour vivre une citoyenneté consciente, pouvant contrôler à tous les échelons les notables et les techno- crates.
Ayons une idée ambitieuse et généreuse de l'intérêt général.
Choisissons des hommes intègres et désintéressés.
Voter pour le candidat de l'Entente des écologistes dès le premier tour, c'est le meilleur choix pour amener au Parlement un sang neuf, des idées neuves. C'est aussi permettre au suffrage universel de s'exprimer évitant ainsi que les quatre circonscriptions de la Charente passent à droite.
Seul le candidat de l'Entente des écologistes pourra au deuxième tour, rassembler tous les hommes et les femmes de progrès. Votez, faites voter écologiste dès le 21 mars pour que le candidat de l'Entente des écologistes soit en tête et soit présent pour gagner au deuxième tour !
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléante : Sylvie BARDOU-LOISEAU
Formatrice en enseignement professionnel par alternance.
Responsable d'Association de Parents d'Elèves. Mariée - 2 enfants.
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES,
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écologie : les verts