République Française
Elections Législatives Mars 1993 2e Circonscription
Département de la Haute-Vienne
Roland MAZOIN Vice-Président du Conseil Général Maire de Saint-Junien Député de la Haute-Vienne de 1981 à 1986
LE SEUL VOTE UTILE POUR REDONNER L'ESPOIR À GAUCHE
Marcel RIGOUT Vice-Président du Conseil Général Ministre de la Formation Professionnelle de 1981 à 1984
Electrices, Electeurs,
Les problèmes de santé dont a été victime mon ami Marcel Rigout m'ont amené à devenir à sa place le candidat titulaire de «l'Engagement pour Changer à Gauche» dans la 2ème circonscription.
Faire du Neuf à Gauche, cela s'impose. Il y a urgence à la fois pour redonner l'espoir, mais aussi pour trouver des solutions aux problèmes qui nous sont posés. Cela est possible!
Faire du Neuf à Gauche : c'est stopper l'hémorragie des emplois dans l'industrie, l'agriculture, les services publics.
C'est lutter fermement contre la désertification et assurer le maintien des exploitations agricoles.
C'est mettre le progrès technique au service des hommes alors qu'aujourd'hui, il conduit trop souvent au chômage.
C'est utiliser les nouvelles technologies pour réduire le temps de travail à 35 heures en préservant le pouvoir d'achat.
Faire du Neuf à Gauche : c'est assurer une formation de qualité pour tous, le droit à la santé avec une bonne protection sociale, la retraite à 60 ans, un logement décent.
Faire du Neuf à Gauche : c'est assurer aux générations futures la possibilité de vivre dans un environnement planétaire maîtrisé, protégé.
Faire du Neuf à Gauche: c'est développer la démocratie et les libertés publiques.
C'est limiter le cumul des mandats et instaurer une véritable citoyenneté, notamment par une représentation proportionnelle des courants d'opinion aux différentes assemblées élues.
Faire du Neuf à Gauche : c'est construire un monde fraternel débarrassé du racisme; c'est bâtir une Europe démocratique, sociale et pacifique, prenant en compte les meilleurs acquis de chaque peuple.
Faire du Neuf à Gauche: c'est s'engager, comme nous l'avons fait, sur un véritable contrat pour la circonscription. Ces propositions, dont vous avez pu prendre connaissance dans notre journal, sont les principales questions sur lesquelles, avec vous, nous entendons mener la bataille, si vous en décidez ainsi le 21 mars.
Roland MAZOIN
Faites confiance à Roland Mazoin
Situation inédite dans l'histoire de notre pays, pour la première fois le 21 mars prochain, plus de 250 hommes et femmes de gauche seront candidats à une élection législative hors des partis traditionnels de la gauche et de leurs appareils.
Leur volonté : reconstruire la gauche et mettre en place la politique nouvelle dont notre pays a besoin.
Je pense avoir largement contribué à la naissance de cette initiative rassembleuse que constitue «l'Engagement pour Changer à Gauche ».
Aussi, bien évidemment, j'aurais aimé mener ce nouveau combat dans la deuxième circonscription de la Haute-Vienne. L'accident de santé dont j'ai été victime m'a contraint à le mener différemment , comme suppléant de mon ami Roland Mazoin.
Ses compétences, Roland Mazoin en a déjà largement apporté la preuve, comme Maire de Saint-Junien depuis 1965, comme Vice-Président du Conseil Général et aussi, ne l'oublions pas, comme Député de notre circonscription de 1981 à 1986, lorsque j'ai été nommé Ministre de la Formation Professionnelle.
Energique, opposé à tout sectarisme, gestionnaire avisé mais aussi homme politique et homme d'idéal, sincèrement et profondément engagé à gauche, Roland Mazoin a toutes les qualités d'un bon député.
Aussi je vous le demande, sans hésitation, votez en confiance pour Roland Mazoin, ce compagnon de lutte auquel me lie une vieille et profonde amitié.
Marcel RIGOUT Wie
VOTEZ - FAITES VOTER
Roland MAZOIN Titulaire
Marcel RIGOUT Suppléant
CANDIDATS DE L'ENGAGEMENT POUR CHANGER À GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOFNOUS NOUS ENGAGEONS :
En France et en Haute-Vienne, des hommes et des femmes s'engagent pour redonner l'espoir.
Le 4 décembre 1992, à l'initiative du mouvement Refondations, 29 responsables nationaux, dont Charles Fiterman, Max Gallo, Julien Dray, Alain Krivine, Anicet Le Pors, Marcel Rigout, Lydia Brovelli, de 7 organisations : Refondations, Refondateurs Communistes, Alternative Démocratie et Socialisme, Mouvement des Citoyens, Ligue Communiste Révolutionnaire, Gauche Socialiste, Alternative Rouge et Verte ont signé dans la perspective des législatives et au- delà un texte commun : « Engagement pour Changer à Gauche ».
Le 21 mars prochain, plus de 250 candidats en France se réclameront de ce label.
POUR CHANGER À GAUCHE
« Il ne faut
Chômage, travail précaire, désertification des campagnes, développement des inégalités en France et dans les pays industrialisés du Nord, famine et misère au Sud, dégradation accélérée de l'environnement sur l'ensemble de la planète ... L'humanité est aujourd'hui confrontée à un double défi: écologique et social.
Face à ces enjeux majeurs, le peuple français est démuni, privé des outils politiques indispensables. La Droite, flanquée du Front National, ne rêve que de revanche, de privatisations, et de démantèlement des services publics pour mieux servir la loi cynique de l'argent-roi. Quant à la Gauche, ses partis traditionnels - Parti Socialiste, Parti Communiste - ont profondément déçu ceux qui avaient placé leurs espoirs en eux. Ils ne sont pas en mesure d'offrir une perspective crédible et de mobiliser les forces de progrès.
Tout pousse à faire du neuf à gauche. Tout pousse à remettre en chantier une entente démocratique inédite libérant la Gauche de ses errements et le mouvement écologiste de ses ambiguïtés politiciennes : communistes qui veulent affranchir leur idéal généreux des vieux schémas qui l'ont affreusement souillé ; socialistes qui n'ont pas abandonné leurs convictions et rejettent la politique du gouvernement actuel enlisé dans la gestion zélée du capitalisme ; écologistes qui ne dissocient pas respect de la nature et libération humaine ; croyants à la foi exigeante et fraternelle ; progressistes d'horizons divers ... Tous, nous partageons au fond les mêmes inquiétudes, les mêmes refus et les mêmes espérances.
Il est temps de nous rassembler pour construire ensemble la grande force humaniste et pluraliste de l'avenir.
C'est le sens de notre candidature.
Pour redonner l'espoir et le courage d'agir.
POUR CHANGER LA VIE
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pas de tout pour faire un monde. Il faut du bonheur et rien d'autre »
Paul Eluard
Solidarité Ecologie
Gauche alternative
fabrègues.a. saint-yrieix - limoges - paris