Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ÉCOLOGIE : ES Verts
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
PIERRE LADE ET SABINE ROBERT
LES ÉCOLOGISTES AU PARLEMENT
L'ESPOIR
Je m'engage à agir :
POUR L'ÉCOLOGIE RESPONSABLE :
Je m'engage à vous faire participer aux décisions qui modifient notre vie quotidienne. L'écologiste responsable doit savoir aujourd'hui maîtriser ses besoins. Donnez moi les moyens d'atteindre ce but. Soyons responsable vis-à-vis de nos enfants, de nos petits-enfants, des générations futures.
POUR LA DÉMOCRATIE :
Je m'engage sur un mandat et un seul, une fonction et une seule, donc à assister à toutes les sessions, tous les débats parlementaires. A vous rendre compte de mes votes par des réunions publiques, un journal d'information.
POUR LE PARTAGE DU TRAVAIL :
Je m'engage à agir pour le partage du travail et des revenus. J'affirme la priorité de l'homme sur l'économique. En particulier, dans le domaine agro-alimentaire, la baisse incessante de la valeur des produits de la terre dans tous les pays, engendre l'écroulement de pans entiers de l'agriculture mondiale. Ce phénomène accentue la misère et la désertification, y compris chez nous.
POUR LA SOLIDARITÉ :
Je m'engage à lutter contre l'exclusion des individus à l'intérieur comme à l'extérieur de nos frontières.
Au delà de "l'égalité des chances" il s'agit de rendre à chacun sa chance à chaque moment de son existence.
PAPIER RECYCLÉ
Yno. LA NEF - Bx - 56 99 99 99Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE : les Verts