Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ème CIRCONSCRIPTION DU PUY DE DÔME
POUR LE PUY DE DÔME
ENJEU FRANCE SOUTENU PAR : le Syndicat National de Défense du Droit des Agriculteurs le collectif du monde rural pour le NON à MAASTRICHT et la COORDINATION RURALE APPELLE A VOTER
· L'Europe
Négocions un nouveau traité pour protéger la France du dumping social, de la mainmise du mark, et des méfaits des eurocrates;
· Chômage
Pour relancer l'emploi, nous voulons diminuer le coût du crédit et ranimer tous les secteurs de l'économie grâce aux mesures qui suivent :
- L'Industrie
Stimuler l'activité par un programme de grands travaux (rails-routes, logements, etc.)
- L'agriculture
Refuser le rationnement des productions agricoles qui pourraient nourrir les populations du tiers -monde.
- L'énergie
Intensifier les recherches sur les bio-carburants et sur la production d'une énergie électro-nucléaire propre, sans risque radioactif et non polluante.
- Tiers monde
Nous voulons un plan Marshall ambitieux, car nous en avons les moyens, pour réduire le sous-développement et donner du travail à notre industrie.
CANDIDAT PIERRE AUNAC 66 ans - marié chef d'entreprise retraité Ancien membre du Comité Economique et Social d'Auvergne Président Régional du SNPMI Président de l'APROMA
Suppléant JEAN CHAMPAGNAT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L e nombre des chômeurs s'élevait, fin 1992 à plus de 3 millions, Jamais l'économie n'a connu un tel désastre.
P our une relance dynamique de l'activité, créatrice d'emplois et de richesses pour tous, il faut abandonner la politique dévastatrice du soit disant "franc fort".
L' U.D.I est le seul mouvement d'opposition à proposer un projet économique et social novateur et dynamique. Venez voter, le 21 mars, pour ...
Redonnons l'espoir à la France
P. AUNAC
vu,le candidat
D
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Jauare
U
D