DÉPARTEMENT DE L'OISE
CIRCONSCRIPTION DE COMPIÈGNE NORD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
Jacques DESMOULIN
Conseiller Municipal de Choisy-au-bac Candidat de rassemblement des hommes et des femmes de progrès présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Remplaçant : Jean FREMIOT Maire Adjoint de Thourotte
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous ne supportez plus la politique actuelle.
Elle tourne le dos à vos aspirations.
Elle rend la vie toujours plus dure à des millions de familles, tandis qu'elle est toujours plus douce pour les privilégiés.
Cette politique-là, je la combats résolument.
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Ce n'est évidemment pas à droite que se trouve la solution. Nous l'avons vue à l'œuvre entre 1986 et 1988. Et ce qu'elle nous réserve est bien pire encore.
L'avenir est ailleurs.
Il est dans la force que vous vous donnerez pour vous défendre et vous faire entendre.
De ce point de vue, nous vivons, ces dernières années, dans notre circonscription, des expériences dont il nous faut tirer des leçons.
Vous avez dit "NON" à Maastricht.
Les principaux dirigeants de droite, ceux du pouvoir, ainsi que les leaders écologistes vous promettaient monts et merveilles si vous votiez "oui" à Maastricht.
Nous avons fait, ici, preuve d'une belle indépendance d'esprit et d'une réelle capacité de résistance en disant majoritairement "non" à ce traité. Nous étions divers mais nous avons su nous unir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Une autre étape a été franchie avec l'élection de Patrice CARVALHO au Conseil Général.
Là encore, des hommes et des femmes d'opinions différentes se sont rassemblés sur sa candidature.
Les électeurs du canton de Ribécourt font, depuis, l'expérience d'un élu véritablement à leurs côtés.
L'action politique retrouve ainsi ses lettres de noblesse car elle est synonyme de sincérité, d'honnêteté et d'efficacité.
Les récentes élections cantonales partielles de Compiègne-Nord constituent la dernière expérience en date.
Dans un canton taillé sur mesure pour la droite, je suis le seul candidat à gagner en voix et en pourcentage (+4% et +133 voix).
Là aussi, des électeurs qui ne partagent pas toutes nos opinions se sont rassemblés pour manifester leur volonté de choix nouveaux.
Tous les autres candidats stagnent ou reculent y compris le candidat écologiste. Je comprends la méfiance des électeurs à l'égard de ce dernier. Qu'est-ce, en effet, que ces hommes politiques prétendument nouveaux qui passent leur temps à se chamailler, qui négocient des places de ministre avec les uns ou les autres, qui veulent que nous partagions notre travail et nos salaires? Une fois encore, les privilégiés seront épargnés.
Ces trois exemples sont une démonstration : Lorsque le peuple décide d'intervenir, se rassemble et se donne de la force, les politiciens, ceux qui vous trompent, ne pèsent pas lourd. C'est normal, ils sont une minorité et nous une écrasante majorité. C'est donc dans cette direction qu'il faut chercher, le 21 Mars.
Ceux qui s'apprêtent à vous faire la vie plus dure encore sont déterminés et unis. Monsieur Gonnot est le candidat unique de la droite.
Il faut donc, d'une part, ne pas nous disper- ser et dire clairement ce que nous voulons :
Ni la politique actuelle, ni la droite mais une force politique, un député sur lequel nous pourrons nous appuyer pour nous défendre et faire respecter ce que nous souhaitons. A l'image des trois exemples cités plus haut, ma candidature est à votre disposition pour cela.
Le Parti Communiste Français est une force qui monte dans notre circonscription, non pas parce que vous partagez toutes nos idées, mais parce que ceux qui en font l'expérience peuvent vérifier que ses élus sont efficaces et utiles.
Le 21 Mars, faisons un choix clair, utile et efficace face à Monsieur Gonnot. C'est la condition pour que ce soit vous qui y gagniez !
Bien cordialement limontia
Vu, les Candidats.
Imprimerie Oise Avenir CREIL 44 55 50 50
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒