Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
1 2EME CIRCONSCRIPTION L'HAY-LES-ROSES - CHEVILLY-LARUE - FRESNES - THIAIS - RUNGIS
Jack MENANT
Conseiller municipal depuis 25 ans
Non Inscrit à un parti politique Ancien Combattant Médaille d'Argent de la Jeunesse et des Sports Animateur des Comités Anti Poids Lourds et la Lutte contre le Bruit
Vice-Président National de Région Verte Chargé des Relations Publiques dans une importante association humanitaire Fondateur d'un Club de football comprenant en majorité des Jeunes récupérés dans des cités Professionnel de l'épuration des eaux et des vapeurs résiduaires résultant du tratiement de surface des métaux
UNION POUR L'ÉCOLOGIE ET LA DÉMOCRATIE
Réseau fédératif d'associations régionales ou locales qui entendent présenter aux électeurs des candidats authentiquement écologistes et démocrates !!...
Avec le soutien dans le Val-de-Marne
· DE RÉGION VERTE association internationale des élus de l'écologie et du cadre de vie (MENANT est un des Vice Président)
· SOS ENVIRONNEMENT association agréée au titre de la protection de la nature et de l'environnement - Président Jean-Claude DELARUE
· L'ADUA association des usagers de l'administration et des services publics
· L'association ALLIANCE de l'écologie et de la démocratie
· La Fédération des Usagers des Transports d'Ile-de-France
· Comité d'Action du Val-de-marne contre le Bruit (bruits aériens, de circulation, bruits de voisinage)
CHACUNE DE CES ASSOCIATIONS MENENT SON COMBAT ESSENTIELLEMENT SUR LE TERRAIN.
Ainsi électrices, électeurs, jeunes électrices, jeunes électeurs, Jack MENANT, Conseiller municipal depuis 25 ans à CHOISY-LE-ROI, ville que la magouille politicienne a placé maintenant dans la 2e circonscription suite a un nouveau découpage, a décidé de se représenter a nouveau dans cette 12ème circonscription.
Jack MENANT n'a pas oublié l'accueil sympathique qui lui a été fait par les citoyennes et citoyens de cette circonscription en 1988 lui permettant de faire un score très honorable.
Devant cet encouragement, Jack MENANT qui est considéré sans contestation dans le département du Val-de-marne en particulier, comme étant un écologiste historique, ses résultats électoraux dans le département en sont le témoignage, reprend son bâton de pélerin.
Concernant la qualité de Doyen que je m'attribue "que les WECHTER et les BRICE LALONDE" fassent la démonstration que j'usurpe ce titre.
MES ACTIONS DANS LE PASSÉ SONT GROSSO MODO LES SUIVANTES
En 1962, déjà, dans l'Essonne, Jack MENANT se battait contre les spéculations de la mafia de l'immobilier sur les terres maraîchères dont les espaces devaient permettre la construction de la ville nouvelle appelée "le Grand Evry"
- Dans le même temps, il protestait contre les nuisances de l'usine nucléaire militaire de BRUYERE LE CHATEL également dans l'Essonne. Score : 5,5 %.
- En 1957, lors d'une cantonale a CHOISY LE ROI, Jack MENANT réclamait déjà des centres intercommunaux d'incinération d'ordures ménagères ainsi qu'un développement accéléré des routes et des transports en commun notamment la liaison transversale RUNGIS - CHOISY-LE-ROI - CRETEIL. Score approchant les 13 % des suffrages.
- Législatives du 12 Mars 1978, 6ème circonscription du Valde Marne (NOGENT) : 7% des suffrages.
- Cantonales du 18 Mars 1979, 23ème circonscription du Val-de-marne (SAINT MAUR CENTRE) près de 10 % des suffrages.
- Cantonales de Mars 1982, JOINVILLE LE PONT rate de peu les 5 % (trop de candidats).
- Élections municipales de CHOISY-LE-ROI, réélu Conseiller municipal en mars 1989.
- Le seul élu en tête d'une liste apolitique et écologiste dans une ville de + de 30.000 habitants en Ile-de France.
- Élections législatives du 5 juin 1988, 12ème circonscription, 6 % des suffrages.
Jack MENANT, toujours présent sur le terrain, n'appartient ni aux verts ni a Génération Ecologie d'autant que ces deux formations sont maintenant devenues des partis politiques, alors que Jack MENANT a toujours refusé le diktat des partis ; il est et restera un militant environnementaliste de contre-pouvoir raisonnable et réaliste qui veut se battre sur des problèmes spécifiques tels que le bruit, la circulation routière et urbaine, la récupération des déchets, la décurité dans les villes et les campagnes et pour de nouveaux emplois résultant de l'ampleur de plus en plus importante prise par les solutions proposées dans le domaine de la protection de la nature et la lutte contre les diverses pollutions.
Concernant l'humanitaire, Jack MENANT est notablement connu sur le plan national. Il continue a faire face a différentes missions actuellement en cours dans le Sud-Est asiatique pour améliorer la vie des enfants malheureux (cécité, sida, malnutrition).
Jack MENANT dans cette élection veut dénoncer les écologistes de circonstance et de façade sortis subitement de terre pour faire d'abord et avant tout une politique politicienne fumeuse et désordonnée a la petite semaine dans une union rocambolesque et qui veulent se refaire une santé politique.
Ces écologistes ! qui ne sont que des transfuges récents de partis politiques traditionnels - ces candidats qui n'ont d'écologiste que le nom alors qu'en réalité, ils sont motivés par une soif de pouvoir qu'ils ne peuvent plus étancher dans les partis qu'ils viennent de quitter (P.S, P.C, P.S.U).
Jack MENANT s'engage à poursuivre son combat dans le département.DIOSMAISO
Alors que l'eau et la vie se dégradent, Que les ressources s'épuisent, Il est temps de sauver ce qui nous reste d'avenir, Pour vous, pour vos enfants (Commandant COUSTEAU)
LE CADRE DE VIE UN CHOIX VITAL
Les objectifs prioritaires de Jack MENANT sont :
Halte aux bruits - Priorité aux transports en commun dans la traversée du département - Halte au béton. - Oui à l'insonorisation des logements - Priorité à la sécurité dans les villes - Halte à la violence à la télévision - Halte à l'agression publicitaire - Halte à la solitude Priorité aux énergies douces et renouvelables - Halte au productivisme - Plus de technocrates irresponsables aux affaires - place aux hommes et femmes des associations responsables, qui se battent sur le terrain - Respect de la loi sur la protection de la nature et de la faune pour la constitution d'une haute autorité régionale constituée d'hommes et de femmes de terrain spécialisés.
Pour nos jeunes, revalorisation de la fonction d'enseignants - revalorisation des métiers manuels - pour une égalité des chances par l'octroi de bourses d'études plus importantes - pour une meilleure solidarité entre les jeunes et les anciens - pour une amélioration des tarifs spéciaux dans les voyages afin de favoriser une meilleure connaissance des Hommes et des cultures. - Pour les mères de famille, le travail a mi-temps ou a la carte. - Pour les couples désirant un enfant, que cessent les tracasseries administratives concernant l'adoption. - Pour les anciens, halte a la solitude - Pour l'habitat, non au taux d'intérêt excessif entravant l'accès a la propriété individuelle. - Pour la santé, halte au barrage concernant la médecine douce et alternative moins coûteuse à la sécurité sociale. - Pour la formation continue dans tous les domaines.
Jack MENANT vous dit : 'Il est temps d'être efficace". Assez de parlottes, de livres blancs, de commissions, sous-commissions et de poudre aux yeux. Prenons nos problèmes locaux en main.
Jack MENANT demande, concernant l'école, de soutenir les associations de parents d'élèves sans arrière-pensée politique et initier les enfants à l'écologie et au civisme des l'école primaire.
Concernant le sport, Jack MENANT demande que l'on rende le sport aux sportifs car le sport c'est : l'hygiène du corps mais aussi de l'esprit. C'est une merveilleuse éducation pour nos enfants, c'est le meilleur remède pour lutter contre la délinquance, c'est l'apprentissage de l'effort et de la discipline, la manière la plus efficace pour vivre ensemble.
Concernant la solidarité, il faut qu'elle soit sans favoritisme et n'oublions pas qu'un retraité doit rester un acteur économique qu'il faut rendre à la vie active par la vie associative.
Concernant la drogue, la lutte doit être implacable contre les pourvoyeurs de drogue. Il faut une surveillance accrue aux abords des établissements scolaires et un renforcement de la lutte anti-tabac, surtout chez les enfants.
Assez de parlottes, de livre blanc, de commissions, sous-commissions et de poudre aux yeux. Prenons nos problèmes locaux en main.
Ainsi donc, Electrices, Electeurs et vous les Jeunes appelés à voter pour la première fois, vous méditerez nos suggestions. Nous sommes certains d'être compris, vous devez m'aider à continuer personnellement mon combat dans cette 12ème circonscription. Je fais appel à votre vigilance, à votre esprit critique, à votre clairvoyance.
Vous devez me faire confiance : Je suis déjà respecté dans mes luttes par mes partenaires car ils ont apprécié et apprécient déjà comme vous ma détermination. Ne vous désintéressez pas de cette consultation.
Ne vous laissez pas envahir par ce ras-le-bol que vous inspirent ces trop nombreux politiciens de tout bord, sur lesquels il y a certes beaucoup à dire, quant à leur comportement, leur langue de bois, leurs cabrioles, quelquefois leurs clowneries. Quel cirque !! deux socialistes SEVE et HERNU un ex PSU FROUIN qui se déchirent . Bonjour tristesse !
Vous direz NON ! à cette dialectique sommaire et machiavélique de la vie politique qui veut que tout tourne autour du concept "droite gauche", d'un côté les Bons, de l'autre les Mauvais et suivant l'actualité, d'un côté les Mauvais, de l'autre les Bons. Ce cinéma aboutit inexorablement à l'immobilisme.
Quant à moi, je ne suis pas encarté dans un parti politique. J'ai toute ma liberté d'action mais je ne suis pas un anarchiste, comme je l'ai déjà dit, je suis un militant environnementaliste de contre-pouvoir raisonnable et réaliste. La défense du cadre de vie est un problème trop sérieux avec trop d'implications sur l'économie pour sortir n'importe quelle baliverne concernant telle ou telle réalisation réclamée, deci, delà par les populations sur des lieux précis sans tenir compte des problèmes concernant l'économie.
Espérant m'être bien fait comprendre, je vous donne rendez-vous à bientôt.
Les partis politiques sont au pied du mur !! Nous les jugerons aux actes ?? !!! Combien sont-ils ? "disposés" à signer enfin un engagement public avec nous.
Mobilisez-vous pour une nouvelle philosophie de l'écologie dans la modernité. PAS D'ABSTENTION. LE 21 MARS VOTEZ, Jack MENANT.
Pour nous faire entendre au parlement.
PSV IMPRIMERIE - THIAIS - Tél. 46 81 41 40
A VOTÉ
A VOTÉ
A VOTÉ
A VOTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF