ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
1re Circonscription de l'Hérault
MOUVEMENT DES RÉFORMATEURS
Philippe AUGÉ
candidat
Enseignant Juge-arbitre fédéral de Tennis (F.F.T.)
André BERNARD suppléant
Responsable de réinsertion professionnelle Audit en assurances
La Politique Autrement ...
" Plus que de révolution, de retour à la nature ou de conservatisme revanchard, les Français éprouvent un impérieux besoin de Réforme ".
" A l'écart des sentiers battus, les Réformateurs veulent rassembler les femmes et les hommes de bonne volonté, prêts à mettre en œuvre, par- delà les clivages politiques, les solutions de progrès qu'appellent les Français d'aujourd'hui ".
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'EMPLOI AUTREMENT
* Accroissement de la taxation des plus-values financières : SICAV monétaires, etc ... ,
* Déduction des charges sociales et fiscales supportées par les produits exportés,
* Renforcement des incitations au travail à temps partiel,
* Redéfinir et accroître le rôle central de l'ANPE,
Assurer une meilleure coordination ANPE et ASSEDIC pour un contrôle effectif des interventions publiques,
* Développer les initiatives locales favorisant l'emploi : PAIO, DSQ, Associations d'insertion,
* Pénalisation automatique des retards de paiement des pouvoirs publics,
* Création d'une fiscalité dégressive pour les PME PMI,
* Sanctionner le travail clandestin.
LA FORMATION AUTREMENT
* Gestion des carrières d'enseignants en fonction du mérite et de la qualité des services,
* Développement de la formation par alternance à tous les niveaux, notamment en entreprise,
* Renforcement d'initiatives locales,
* Revaloriser l'apprentissage et les formations techniques.
LA PROTECTION SOCIALE AUTREMENT
* Généraliser, simplifier et rendre plus efficace le système actuel d'aide aux familles (instauration d'un chèque- éducation de 2.000 F par mois et par enfant),
* Favoriser l'insertion des handicapés dans la vie économique de la cité,
* Rationaliser et simplifier la multitude des régimes et des caisses de retraite,
* Mettre en place un système de retraites ayant une composante principale de répartition, complétée par un système de capitalisation,
* Privilégier le maintien et les soins à domicile des malades et des personnes âgées.
LA SÉCURITÉ AUTREMENT
* Former les personnels de police et de gendarmerie aux problèmes spécifiques de la drogue et de la délinquance,
* Systématiser l'îlotage pour les forces de police,
* Renforcer les efforts d'intégration pour éviter l'apparition et le développement des zones d'insécurité,
* Créer un Haut Conseil de la Justice, dont les membres seraient indépendants du pouvoir exécutif et extérieurs au pouvoir judiciaire,
* Reconduite aux frontières des étrangers en situation irrégulière.
L'ENVIRONNEMENT AUTREMENT
* Abandon d'une politique d'importation des déchets au profit de l'exportation de nos technologies et de nos savoir-faire en matière de traitement et de recyclage,
* Instauration de droits compensateurs sur les produits de consommation importés qui ne respecteraient pas nos contraintes en matière d'environnement,
* Renforcement pour les agriculteurs, des possibilités d'activités accessoires,
* Promotion d'une agriculture de " haut de gamme ", axée sur la qualité et la mise en valeur de nos traditions,
* Développement de l'exportation des savoir-faire et des technologies françaises en matière agricole.
LA VIE PUBLIQUE AUTREMENT
* Référendum d'initiative populaire,
* Favoriser les consultations locales,
* Redonner vie à l'instruction civique tout au long des études,
* Développer le service civil pour les appelés,
* Restriction du cumul des mandats, en particulier pour le mandat parlementaire,
* Contrôle accru des dépenses publiques,
* Transparence du patrimoine des élus,
* Suppression des juridictions et des procédures d'exception pour les élus.
Vu, les candidats