Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
LES VERTS
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 93
Bernard PRIGENT
Infirmier 40 ans - 6 enfants
GENERATION ECLOGIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur, La France est aujourd'hui plus prospère que jamais et pourtant la machine économique produit désormais chômage et misère, pillage du tiers-monde et épuisement des ressources de la planète.
Ceux qui de Droite ou de Gauche se succèdent à la tête du pays depuis 40 ans n'ont pas su remettre en cause le pouvoir de l'argent qui asservit l'homme et défigure la nature.
Les écologistes militent pour une organisation de la société où chacun puisse vivre dans la dignité, où le travail soit partagé, où les revenus du capital participent à la solidarité nationale. Ils portent aujourd'hui un message d'espoir.
J'ai décidé avec l'Entente des Ecologistes d'être votre porte-parole à l'Assemblée.
Pour défendre une agriculture de qualité qui maintiendra le maximum d'emplois par des prix garantis pour un volume de production défini.
Pour un partage du temps de travail financé en partie par une baisse progressive des revenus supérieurs à deux fois le SMIC et en partie par les économies réalisées sur le plan social (le chômage pèse 400 milliards de francs par an, en coûts direct et indirect pour la collectivité).
Pour la solidarité nationale par la fiscalisation des charges sociales d'allocations familliales et de maladie.
Pour un retour à l'éthique politique par le non cumul des mandats et leur limitation dans le temps.
Pour bâtir ensemble une société de partage et de solidarité, pour nous permettre de vivre un monde de progrès dans un environnement riche et varié.
Bernard PRIGENT
Vous avez élu, en mars 1992, 12 écologistes au Conseil Régional de Bretagne Ils sont aujourd'hui une force de propositions et d'espoir.
Les 21 et 28 mars, portez Bernard PRIGENT, candidat de l'Entente des Ecologistes à l'Assemblée Nationale. Michel BALBOT Conseiller régional.
Papier recyclé
ISE - ST-BRIEUC. 96.61.96.67Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
Papier recyclé
l'écoloGIE : LES Verts