République Française - 10e Circonscription de la Loire-Atlantique
Élections législatives - 21 Mars 1993
La France à l'heure des choix
Christian Nadal
Suppléant
Michel Merlet Conseiller municipal de Clisson
La législature qui s'achève démontre l'am- pleur de l'œuvre accomplie. Nous avons acquis des Droits nouveaux, la Solidarité s'est mise en place en faveur des jeunes, des citoyens en difficulté, des personnes âgées. Cependant, le chômage, qui sévit depuis 1973, a abouti au partage sauvage du travail, résul- tat d'une récession économique mondiale.
La FRANCE a été bien gérée : plus mau- vaise élève de la Communauté Européenne, elle avait hérité en 1981 de 14% d'inflation, une injustice pour les bas salaires ; d'un franc dévalué, d'une industrie inadaptée aux enjeux économiques.
Elle est aujourd'hui le 2e pays industrialisé après les États-Unis.
Des Droits Sociaux nouveaux ont été acquis :
· Revenu Minimum d'insertion,
· Retraite à 60 ans,
· 5e semaine de congés ...
Combat pour l'emploi Combat essentiel pour demain
Il faut mettre en œuvre une politique euro- péenne de croissance associée à un projet social.
Il faut prendre des initiatives nouvelles, par exemple :
· Réduire le temps de travail avec garantie du salaire pour les bas et moyens revenus.
· Refuser l'hyper-productivisme en disso- ciant les secteurs concurrentiels des autres.
· Développer les services de proximité notamment en faveur des jeunes enfants et des personnes âgées.
· Permettre aux salariés qui ont cotisé 40 ans de prendre leur retraite sur la base du volontariat, quel que soit leur âge.
· Interdire et sanctionner le cumul emploi- retraite et le cumul des emplois au-delà d'un certain revenu à déterminer.
· Aider notre agriculture à s'adapter aux marchés en allégeant la dette de ceux qui ont investi pour : - se moderniser - se développer - une démarche qualité
· Distinguer dans le revenu agricole la part investie dans l'exploitation par la mise en place de véritables allégements fiscaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La 10e Circonscription : la grande oubliée
L'oubliée du Développement Économique et de l'Aménagement du Territoire. Organisée en fiefs dirigés par les vassaux, elle vit au gré du temps.
A l'heure où l'Europe se construit, où la région des Pays de Loire a pour mission d'être la porte ouverte de l'Europe vers l'Arc Atlantique, notre circonscription échappe aux grands choix de l'avenir.
En matière de logement social, d'action en faveur de la petite enfance, des jeunes, des personnes âgées, la droite n'a pas de bilan à nous proposer, parce qu'elle n'a pas su mettre en œuvre :
- Un projet économique et social
- Une politique de développement et d'environnement
Je dis NON à cette politique d'immobilisme et je me propose de soutenir :
- Le développement économique au Sud,
- La création d'un lycée sud-loire,
- Un programme d'équipements sociaux, culturels et sportifs,
- La valorisation du tourisme, par l'aménagement des espaces, des cours d'eau, du milieu naturel,
- La Coopération Intercommunale.
Il faut sortir notre circonscription du moyen âge.
La Démocratie est mise en danger par la concentration des pouvoirs.
Les minorités ignorées.
L'avenir économique et social compromis.
Face au libéralisme qui prône le chacun pour soi et au projet politique de la Droite réactionnaire qui aboutira comme toujours au recul social et rétablissement des privilèges.
Construisons ensemble le progrès dans la justice sociale.
Ensemble nous le pouvons !
Christian Nadal
Suppléant Michel Merlet Conseiller Municipal de Clisson
Vu, les candidats
Alliance des Français pour le progrès - Parti Socialiste
PCR201 375050