République Française - Département des Yvelines 12ème circonscription - élection législative du 21 Mars 1993
DU NOUVEAU, ET VITE !
À Gauche, du nouveau
"Je suis socialiste et j'en suis fière. J'ai des tas d'idées nouvelles à vous proposer pour changer notre vie de tous les jours, pour changer la vie de ceux qui sont dans les difficultés, pour changer la démocratie. Ce que les Socia- listes n'ont pas pu faire tous seuls, nous allons le faire ensemble. La France réclame le progrès. Et quand ça bouge, c'est à Gauche."
Marie-Annick Trentarossi Candidate du Parti Socialiste
D epuis longtemps, j'observe autour de moi et j'agis au sein d'associations pour améliorer la vie de tous les jours, pour partager les moments de joies, pour échanger des idées de progrès.
La société est confrontée à d'énormes problèmes économiques. Je ne veux pas faire de promesses intenables. Ce que je vous propose, lorsque vous m'aurez élue Député, c'est de mettre en place, dans les deux mois qui suivront, des commissions consul- tatives de travail, ouvertes à tous les citoyens qui veulent travailler sur les dossiers actuels :
·l'emploi,
·la solidarité,
·la qualité de la vie.
De ces commissions, il devra sortir des projets concrets que nous met- trons tous ensemble en œuvre. Je vous propose de prendre le pouvoir, ensemble.
LA BATAILLE DE L'EMPLOI
L ES SOCIALISTES n'ont pas réussi à faire régresser le chômage, mais à l'inverse du Gouvernement Chirac, les socialistes n'ont pas facili- té les licenciements et les sous- emplois sous-payés. Localement,
nous pouvons agir contre le chôma- ge, avec imagination et générosité :
·Création de Maisons de l'Emplois dans la Circonscription, permettant aux chômeurs de réaliser un Curricu- lum Vitae au moyen d'un traitement de texte, de consulter des annonces sans acheter le journal, etc.
·Stages d'Été, utilisant les locaux sco- laires pendant les vacances, pour des remises à niveau : français, anglais, informatique, etc.
Il faut répondre localement, avec les chefs d'entreprises et les associations, au défi de la compétition commercia- le. En tant que Député, je serais la première représentante commer- ciale des entreprises de la circons- cription. Enfin, il faut progresser vers un véritable partage du travail, tout en préservant nos acquis sociaux.
ETRE SOLIDAIRES
L E LIBÉRALISME de type RPR-UDF est rejeté aux USA après des années d'appauvrissement des classes moyennes : Émeutes à Los Angeles, analphabétisme record, absence de protection sociale. En France, le Gouvernement Chirac avait commen- cé ce terrible travail, au nom de la rentabilité, en supprimant le rem-
boursement de certains médicaments aux personnes âgées. Pour ma part, je préfère un Gouvernement comme celui de Michel Rocard, qui a créé le R.M.I., seule mesure de type en vigueur en Europe. Le Progrès ne passera jamais par le chacun pour soi.
DOUCE FRANCE
La France est le seul pays occidental a avoir nommé un écologiste au Gou- vernement : c'était Brice Lalonde dans le Gouvernement socialiste. En matière d'environnement, les socialistes n'ont de leçons à recevoir de personne et avant que les partis écologistes n'existent, les écolos fran- çais étaient socialistes. Le bilan des gouvernements socialistes en matière d'environnement est important : Brice Lalonde puis Ségolène Royal, actuel- le ministre, ont travaillé énormément pour notre qualité de vie.
Solidaire à l'intérieur comme à l'extérieur. L'ingérence humanitaire que Bernard Kouchner a inventé au sein des gouvernements socialistes a conquis le monde entier. Cette image de la France, aucun gouvernement de droite ne pourra la maintenir avec autant de force et de cœur.
Parce que les combats contre les injustices et les inégalités sont les combats de la gauche.
Marie-Annick Trentarossi, Maire-Adjointe de Plaisir, candidate et Jean Betbeder, Conseiller Municipal de Poissy, suppléant ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En dix ans, la France et les Français ont changé, les socialistes aussi. Nous avons géré le pays, confronté nos rêves à la réalité, réussi de grandes réformes mais aussi essuyé des échecs. Nous sommes aujourd'hui plus modestes mais tout aussi ré- solus à augmenter les chances de chacun ; à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre ; à préférer une société solidaire à l'individualisme sauvage.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE MODERNISER LA SOCIÉTÉ
· La France est en 1993, le 4e pays du Monde. Le commerce extérieur est équilibré, la victoire sur l'inflation a évité que les plus modestes ne perdent par la hausse des prix des avan- tages acquis par ailleurs.
· De multiples avancées ont été réalisées depuis 1981 avec François Mitterrand : les lois de décentralisation ont rapproché les lieux de décisions du citoyen ; les lois Auroux sur les droits des salariés ; la création du R.M.I. pour les plus démunis ; le crédit formation garantissant une seconde chance de formation ; le rétablissement de la Paix en Nouvelle Calédonie ; le développement de l'action communautaire.
Dans le domaine de la protection de l'environnement, la France est aujourd'hui l'un des pays les plus avancés avec : une meilleure politique de la gestion de l'eau ; la voiture propre ; la conférence de la Haye sur la couche d'ozone ; la négociation sous l'impulsion du Commandant Cousteau du traité qui protège l'Antartique.
EN DIX ANS, CETTE VOLONTÉ NOUS A PERMIS DE PRÉSERVER LA COHÉSION SOCIALE L'Éducation Nationale est devenue le premier budget de l'État avec plus de 25% d'augmentation en 3 ans, la recherche, la sécurité publique ont vu aussi leur budget augmenter ... Ces actions illustrent (comme bien d'autres) le travail que nous avons mené au gouvernement et au parlement.
Certes malgré nos efforts tout n'a pas été réalisé, ainsi nous n'avons pas pu endiguer le chômage. Une si- tuation économique internationale difficile et les retards de notre système de formation ont ralenti l'efficacité de nos décisions.
Le chômage est l'un des facteurs dominants qui marque notre pays en crise. Mais cette crise, elle se ressent aussi dans vos critiques souvent violentes, formulées contre la politique. Vous ne demandez pas moins de politique mais plus d'efficacité, plus de dignité, plus de lisibilité des décisions politiques. Ce souhait est l'exigence de faire de la POLITIQUE AUTREMENT. Cette démarche, elle s'exerce notam- ment dans le réapprentissage de la solidarité.
La droite et ses candidats vous proposent de mettre l'accent sur les réformes et sur les problèmes sociaux alors que depuis 1981 elle s'est opposée à toutes celles décidées par les socialistes. (le droit d'expression des lycéens, la retraite à 60 ans, le droit au logement, la sécurité routière ... ).
En 1986 quand elle est revenue au pouvoir elle a notamment supprimé l'impôt sur les grandes fortunes, limité le remboursement des médicaments aux personnes âgées, retiré l'intervention préalable de l'état sur les licenciements (ce qui interdit toute action préventive), rendu les loyers libres et fragilisé le locataire.
Demain si elle gagne elle remettra en cause les réformes que nous avons faites qui sont très importantes pour votre avenir.
Les socialistes veulent avec vous et avec les Forces de Progrès maintenir et poursuivre ces réformes avec volonté, ténacité et dans la durée. Avec votre accord nous façonnerons la France à l'aube du 21e siècle en :
- modernisant notre système éducatif ;
- refusant une protection sociale à deux vitesses ;
- consolidant les acquis sociaux de toute nature mis en place depuis 1981;
- prenant en charge la dépendance des personnes âgées ;
- accentuant la lutte contre le chômage, notamment par un meilleur partage du travail (réduction du temps de travail ; développement du temps partiel ; incitations fiscales à la création d'emplois ... )
« Le système politique peut beaucoup, il ne peut pas tout et il peut d'autant moins que moins de citoyens y participent » (Michel ROCARD)
Entre ceux qui parlent de réformes et ceux qui les réalisent il y a un choix DIMANCHE PROCHAIN VOTEZ SOCIALISTE
Vu, le candidat
IMP. SOCODIM - 78500 Sartrouville