ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
8 ème Circonscription du Bas-Rhin
"Le monde est trop dur pour le laisser à la droite"
Gilbert LIEHN
Instituteur Spécialisé à Woerth - 40 ans - Marié et père d'une fille Conseiller Municipal d'Oberdorf-Spachbach depuis 1989
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis JUNG Technicien en Ecologie - 36 ans - Marié et père d'une fille Conseiller Prud'Hommal
Alliance des Français pour le progrès
Vu, les candidatsChères électrices, chers électeurs,
Le scrutin des 21 et 28 mars sera déterminant pour votre avenir surtout dans la circonscription.
En dix ans de gouvernement les socialistes ont fondamentalement changé la France.
Le progrès social a connu un essor incontestable avec le droit à la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congé, la semaine de 39 heures. La solidarité a été renforcée avec la C.S.G., le R.M.I. et l'impôt sur les grandes fortunes. La démocratie avec la décentralisation, la justice avec la suppression des tribunaux d'exception et la suppression de la peine de mort, la modernisation de la communication avec notamment les radios libres, l'écologie qui a été une des priorités, l'égalité des chances par l'investissement massif dans l'Education Nationale ont consolidé l'édifice.
Et nous avons tenu bon malgré la vague libérale des années 80.
La crise économique internationale accroit encore le besoin de solidarité et de protection sociale.
Renforcer le système de santé, consolider la retraite à 60 ans, assurer le financement de la sécurité sociale, renforcer tout en assouplissant l'Education Nationale, promouvoir le monde rural, partager le travail, renforcer l'Europe du travail et des citoyens constituent nos principaux objectifs pour la prochaine législature.
L'Alsace et les Alsaciens ont longtemps attendu la décentralisation, les socialistes l'ont réalisée. Mais dans notre circonscription, les élus en place, conseillers régionaux, conseillers généraux, n'ont pas su utiliser ces nouveaux pouvoirs pour assurer un véritable développement au Nord de l'Alsace.
Tout reste à faire: routes et voies ferrées vers Strasbourg et l'Allemagne, implantation de nouvelles entreprises, développement du Bassin Transfrontalier, formation des jeunes, logements, infrastructures sportives et culturelles, mise en valeur de notre environnement naturel, thermalisme. Sans oublier le travail frontalier qui est un élément fondamental de l'emploi dans l'Alsace du Nord. Grâce à notre action, la situation des travailleurs frontaliers s'est déjà nettement améliorée, il faut continuer dans cette voie.
Instituteur spécialisé, responsable associatif, conseiller municipal d'une commune rurale, tous ceux qui me connaissent savent que je suis disponible et proche des gens. Mon suppléant, technicien de l'écologie, militant syndical, responsable associatif, apportera toutes ses compétences à notre action.
Nous sommes des hommes de terrain. Nous saurons donc également prendre Gilbert LIEHN en compte vos problèmes quotidiens.
VOTEZ Gilbert I Jean-Louis
Sciences Po / fonds CEVIPOFLiebe Wählerinnen, liebe Wähler,
Die Wahl am 21. und 28. März wird über Ihre Zukunft und vor allem die unseres Wahlkreises entscheiden.
In zehn Jahren an der Regierung haben die Sozialisten Frankreich fundamental verändert. Der soziale Fortschritt hat einen unbestreitbaren Aufschwung erlebt, z. B .: das Recht auf Rente ab 60 Jahren, die fünfte Woche Urlaub, die 39-Stunden-Woche. Die Solidarität ist gestärkt worden durch die C.S.G., den R.M.I. und die Steuer auf die grossen Vermögen.
Die Demokratie durch die Dezentralisierung, die Justiz durch die Abschaffung der Sondergerichte und die Abschaffung der Todesstrafe, die Modernisierung des Kommunikationswesen insbesondere durch die Zulassung der freien Radiosender, Umweltschutz gehörte von jeher zu unseren Prioritäten, die Chancengleichheit durch massive Investitionen im Bereich des Bildungswesens (Education Nationale) haben das Fundament gestärkt.
Und wir haben durchgehalten, trotz der liberalen Welle der 80iger Jahre.
Die Internationale Wirtschaftskrise erhöht die Notwendigkeit von Solidarität und sozialem Schutz.
Verbesserung des Gesundheitswesens, Absicherung des Rentenanspruchs ab 60 Jahren, Finanzierung der Sozialversicherungen sicherstellen, das Bildungswesen (Education Nationale) unterstützen und es gleichzeitig flexibel gestalten, den ländlichen Raum fördern, die Arbeitsteilung vorantreiben und für ein Europa der Bürger und der Arbeit eintreten sind unsere wichtigsten Ziele für die nächste Legislaturperiode.
Das Elsass und die Elsässer haben lange auf die Dezentralisierung gawartet. Die Sozialisten haben sie verwirklicht. Jedoch wussten die
gewählten Vetreter unseres Wahlkreises, die Regionalräte und Generalräte nicht ihre neuen Vollmachten für einen wirklichen Aufschwung des nördlichen Elsass zu nutzen.
Es gibt viel zu tun: Strassen und Eisenbahnverbindungen nach Strassburg und Deutschland, Ansiedlung neuer Unternehmen, Weiterentwicklung des grenzüberschreitenden Arbeitsmarktes, Ausbildungsmöglichkeiten für unsere Jugend, Wohnungsbau, sportliche und kulturelle Einrichtungen, Schutz und Erschliessung unserer natürlichen Umwelt, Thermalbäder, ...
Vergessen wir nicht die grenzüberschreitende Arbeit, die ein wichtiges Element des Arbeitsangebotes für das Nordelsass ist. Dank unserer Initiative hat sich die Situation der Grenzgänger schon deutlich verbessert. Wir müssen in dieser Richtung weitermachen.
Fachlehrer, Mitglied in mehreren Vereinen, Mitglied des Gemeinderates eines Dorfes, alle die mich kennen, wissen dass ich Ihnen zur Verfügung stehe und den Menschen nahe bin. Mein Vertreter, Umwelttechniker, Gewerkschafter, Mitglied in mehreren Vereinen, wird all seine Fähigkeiten und sein Wissen in unsere Arbeit einbringen.
Wir, wir leben hier. Wir werden also auch Ihre Alltagsprobleme ernst nehmen. Gilbert LIEHN
IEHN S JUNG
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993
8
ème Circonscription du Bas-Rhin
"Die Welt ist zu hart um Sie den Rechten zu überlassen"
Gilbert LIEHN
Instituteur Spécialisé à Woerth - 40 ans - Marié et père d'une fille Conseiller Municipal d'Oberdorf-Spachbach depuis 1989
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis JUNG Technicien en Ecologie - 36 ans - Marié et père d'une fille Conseiller Prud'Hommal
Alliance des Français pour le progrès
Imp. REPROSET - Haguenau