République Française - 2e circonscription de Côte-d'Or Elections législatives - 28 Mars 1993
m
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C olette POPARD, mariée, deux enfants, Conseillère municipale de Dijon de- puis 1989, Présidente de "Femmes dans la cité", chargée de mission au Conseil régional de Bourgogne.
Jean-Pierre VIGNIER, suppléant, marié, 7 enfants, Maire de Mirebeau-sur-Bèze de 1971 à 1983, actuellement Conseiller municipal de Mirebeau-sur-Bèze, vétérinaire. Deux générations, le même désir d'être exemplaire en tant qu'élu, de résoudre les problèmes de la circonscription, de ne jamais décevoir ceux qui nous auront élu, de conquérir les autres par notre travail.
Avec le soutien de toutes les forces de progrès : M.R.G. - Ecologistes - Parti Communiste
Colette Popard Conseillère municipale de Dijon
Suppléant Jean-Pierre Vignier Ancien Maire de Mirebeau
Parti Socialiste. Alliance des Français pour le progrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
DROITE
GAUCHE et ÉCOLOGISTES
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Est-ce l'assemblée que vous voulez ?
L a droite c'est déjà : le pouvoir économique et l'essentiel des médias, 20 conseils régionaux sur 22, 77 départements sur 100, 75% des sénateurs et demain plus de 80% des députés.
Dimanche vous pouvez refuser la main mise de la droite sur l'Assemblée Nationale.
Si la France a sensiblement le même nombre de chômeurs que les autres pays européens, notre gouvernement de gauche a su préserver la cohésion sociale et la conforter.
Le droit à la retraite à 60 ans, les lois sur les droits des salariés, le R.M.I., le crédit formation, les lois sur l'égalité des sexes, les lois sur les déchets, la défense de la sécurité sociale, c'est la gauche qui les a obtenus.
La vie de chacun d'entre nous va changer avec le retour de la droite qui remet en cause le salaire minimum, la protection sociale, le système de retraite, l'éducation nationale, l'égalité professionnelle des femmes ...
La droite ne veut qu'une chose : rétablir les privilèges au profit de quelques uns.
Vous qui croyez que la France peut rester dans le monde l'exemple d'un pays solidaire, du progrès partagé, faites barrage à la droite.
Dimanche pour défendre vos intérêts, nous appelons l'ensemble des forces écologistes, de progrès et de gauche à se mobiliser pour faire échec au candidat de la droite extrême.
Le 28 Mars votre avenir est entre vos mains - Défendez vas intérêts . Colette Poland
Imp. CRICADI - DIJON
Vu la candidate
Parti Socialiste. Alliance des Français pour le progrès