Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives - Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département du LOIR-ET-CHER - 2e Circonscription
Roger DOIRE
52 ans, marié, deux enfants, est né à Orléans. Il a passé sa petite enfance en Sologne à Lamotte-beuvron où ses parents étaient commerçants. Il habite dans le canton de Bracieux depuis 18 ans.
Il a exercé avec succès des responsabilités dans les domaines de l'énergie, de l'ingénierie de la protection de l'environnement, de l'aquaculture marine, de l'exploitation de services collectifs et des nouvelles technologies de télécommunication.
Aujourd'hui, salarié dans une grande entreprise, il est Directeur Général d'une société filiale qu'il a créée et qui construit et gère le réseau de télévision par câble et satellite de deux villes de l'Ouest.
Toutes ses actions ont en commun : le goût d'entreprendre des activités réputées difficiles et de les réussir en effectuant des choix réalistes et cohérents, en imaginant le futur, et en s'attachant à un travail en équipe sur le terrain.
Il sait et il aime s'investir dans les actions sociales par la conduite ou la pratique de la vie associative, concernant les actions humanitaires et économiques, la vie sportive et la protection de l'environnement.
SUPPLEANT : Philippe AGUILE, 40 ans, Paysan, est né à Fresnes, en Sologne viticole où ses parents étaient agriculteurs. Actuellement il se reconvertit pour promouvoir les pratiques naturelles de l'agriculture.
« Les habitants de la SOLOGNE et des VALLEES de notre circonscription ont tout particulièrement besoin du courage de responsables politiques neufs.
C'est pourquoi j'ai accepté de m'engager avec GENERATION ECOLOGIE pour proposer des solutions aux problèmes qui se posent dans notre espace rural. Je ne suis pas un rêveur ; mon objectif essentiel c'est VOTRE REUSSITE, elle exige réalisme, lucidité et détermination.
Le réalisme impose de constater que l'équilibre et la mesure sont indispensables à un développement et à un progrès durable. La lucidité conduit à encourager les initiatives locales qui doivent être les locomotives de notre économie. Nos artisans, nos commerçants, nos P.M.E., nos agriculteurs, nos associations et les entrepreneurs des métiers de demain, sont notre véritable richesse : ils savent développer l'emploi, respecter l'environnement et animer nos communes.
La détermination consiste à les aider prioritairement. C'est possible et moins coûteux pour le contribuable que le financement de gigantesques travaux, toujours décidés sans la moindre concertation, souvent nuisibles à notre qualité de vie et qui ne développent plus suffisamment, ni l'emploi, ni les entreprises de notre circonscription .
Si vous décidez que je dois être votre député, je saurai partager l'intégralité de mon temps, entre l'assemblée nationale et la SOLOGNE qui a tant besoin de justice et de fraternité. »
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Roger DOIRE
UNE HISTOIRE DIFFERENTE NE S'ECRIT PAS AVEC LES MEMES ...
I.P.C PARIS
GENERATION ECCOLE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE : les verts