Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE - BRIVE
André PAMBOUTZOGLOU Professeur
Candidat de rassemblement pour le changement
Présenté par le Parti communiste français
Jean PRAT Employé SNCF
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le résultat des élections législatives des 21 et 28 mars pèsera fortement sur votre avenir. Peut-on s'en désintéresser ?
Mesurons le désastre de décisions "venues d'en haut", loin de vous, sans vous et le plus souvent contre vous.
Il se chiffre en suppressions de millions d'emplois industriels, agricoles, de service, en millions de bas salaires, de vies gâchées. La jeunesse, qui est l'avenir du pays, est sacrifiée.
La Bourse, elle, flambe.
Dans une lettre ouverte, le professeur Léon Schwartzenberg reprochait récemment à ses amis socialistes d'avoir « laissé l'argent du capital entraîner plus de profits que l'argent du travail et une politique monétaire primer sur une politique sociale ». Je partage son point de vue.
On peut, on doit changer ces choix gouvernementaux de droite, source de nos difficultés.
Il faut des solutions concrètes, positives, tangibles. Sur l'emploi, le pouvoir d'achat, la politique agricole, la protection sociale, la santé, l'environnement ...
C'est au peuple d'en décider.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous ne supportez plus d'êtres trompés, vous rejetez la politique-spectacle, les "affaires".
Je partage avec vous ces préoccupations, mais je pense que l'avenir ne réside pas dans le retour de la droite, la situation ne pourrait que s'aggraver.
Il faut au contraire relancer à gauche, sûrement, efficacement.
C'est possible en prenant appui sur un parti qui n'a jamais rien cédé à la droite, qui n'envisage aucune alliance avec elle, contrairement aux dirigeants écologistes.
C'est possible à Brive en rejetant le candidat chiraquien et en déjouant les combinaisons politiciennes du PS et de "Génération écologie" visant à mieux drainer des voix pour un rassemblement droitier qui se réaliserait autour de J. Charbonnel.
Nous mettons le vote pour notre candidature au service de tous ceux qui veulent, dans la diversité, combattre les injustices, changer la vie, avoir demain, quoi qu'il advienne, les moyens de se défendre.
Vous ne partagez pas toutes nos options, ni celles du Parti communiste français. Certes ...
Mais avec notre potentiel de dévouement, notre intelligence d'hommes et de femmes du peuple, n'avons-nous pas apporté une contribution positive au mieux vivre, à la liberté, à l'honnêteté politique.
Pour ne parler que d'une période récente : s'est-il réalisé quelque chose de positif sans que nous l'ayions proposé ou soutenu ?
Des élus sur qui compter
Nous appuyant sur la puissance du NON au dernier référendum, nos députés ont enfin pu obtenir que soit inscrit dans la loi : « Pas de licenciements sans reclassements préalables. »
Cette loi est combattue avec acharnement par la droite.
Les députés communistes ont notamment arraché 2 milliards de mesures sociales supplémentaires (bourses, réductions d'impôts pour les familles).
Ils ont combattu la PAC, et obtenu que le gouvernement s'engage à opposer un droit de veto sur les accords du GATT.
Avec des députés communistes plus nombreux, avec un Parti communiste plus influent, vous auriez la certitude d'être mieux défendus, quoi qu'il arrive.
Si dans la diversité des opinions vous êtes des millions à utiliser ainsi le vote communiste, cela comptera pour aujourd'hui et pour demain.
L'espoir est dans le rassemblement des hommes, des femmes, des jeunes qui ont la justice, la solidarité au cœur.
A. Pamboutzoglou. J. Prat.
Vu les candidats.
Imprimerie RIVET - Limoges