Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 12ème Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR-UDF
Suppléant Philippe GOUJON Adjoint au Maire de Paris
Edouard BALLADUR
Ancien Ministre - Député sortant - Conseiller de Paris
les Français smet inquiets. Ils craignent pour leur emploi, pour leur niveau de vie, pour l'avenir le leur retraite, pour leur Sécurité! Ils redoutent le chômage pour leurs enfants .
Il faut mettre un terme à cette inquiétude, à ce déclin , dû à l'immobilisme des prevernement socialiste. Nous proposons pour cela les réformes indispensables
Un État restauré et assurant mieux la sécurité pan Ams, um nation mobilisée pour lutter contre le chômage, l'échec scolaire, lo pauvreté, une France faste, indépendante, généreuse, voilà notre projet pour notre pays. Nous avons besoin de votre confiance pour mener cette politique de réforme et de redusement national.
EnmandballernEnsemble, des solutions pour la France.
L'UNION A PARIS
Depuis 1977, grâce à l'union des élus de la majorité municipale RPR-UDF, autour de Jacques CHIRAC, Paris de l'avis de tous, est une Capitale dynamique, généreuse et bien gérée. C'est de ce modèle que les 21 candidats de l'Union Pour la France à Paris se réclament et s'inspirent pour proposer aux Parisiens d'adhérer à un ambitieux projet de réforme :
L'UNION POUR LA FRANCE
Plus de dix années de pouvoir socialiste ont profondément affaibli et divisé la France.
· Aujourd'hui les Français sont inquiets pour leur avenir. Trois millions de chômeurs et deux millions d'emplois précaires. Chaque jour de nouveaux licenciements. L'assurance-chômage menacée de cessation de paiement.
· L'Europe est ouverte à tous les vents et manque d'unité. La concurrence pour l'emploi s'y déploie sans frein au détriment des garanties minimales des salariés.
· L'insécurité grandit, l'incivisme s'accroit, l'immigration clandestine et la montée des
"nouveaux pauvres" menacent la cohésion sociale.
· La protection sociale des Français est en cause. Le déficit de la Sécurité Sociale ne cesse de se creuser et la politique suivie par le Gouvernement socialiste met en cause l'équilibre des retraites.
· La justice ne peut plus remplir sa tâche . L'Etat, à force de vouloir s'occuper de tout, n'assure plus ses missions essentielles.
· Les socialistes ont divisé la Nation.
UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE En nous faisant confiance, dès le mois de mars, vous nous permettrez d'engager une politique de réforme qui rompra avec la logique de l'échec.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Nous concluerons un pacte pour l'emploi, qui réduira le côut du travail en allégeant les charges. Le salaire direct pourra ainsi s'accroître. Nous donnerons la priorité à la formation. C'est la bonne voie pour réinsérer les 5 millions de Français aujourd'hui exclus de la vie active.
· Nous mettrons fin au gaspillage des fonds publics. Nous relancerons les privatisations afin de désendetter la France et d'affecter des ressources nouvelles aux grands investissements publics. Nous relancerons la construction de logements grâce à des mesures fiscales incitatives.
· La garantie de notre système de protection sociale instauré par le Général de Gaulle est indis- pensable ; il faut relancer la politique familiale et consolider les régimes de retraites.
· L'Etat, libéré de tâches trop nombreuses, pourra mieux s'occuper de ses missions prioritaires. Protéger l'environnement, garantir une justice indépendante et efficace, contrôler l'immigration, assurer la sécurité des Français, restaurer la morale publique. Lutter contre le SIDA, la drogue, favoriser l'insertion des handicapés, renforcer la solidarité à l'égard des personnes âgées et des plus faibles.
· Une véritable politique européenne, c'est une France forte dans une Europe organisée, exigeant de ses partenaires le respect des règles d'une saine concurrence.
· Notre pays a des atouts considérables : la qualité de ses hommes et de ses femmes, leur créativité, leur ardeur, leur volonté de progrès et de réussite.
graphoprint imp. R.C. 582004347 8 Paris
Vu les candidats
Ne gâchons pas ces chances d'avenir. En mars 1993, nous devons rendre l'espoir à la France, à une France respectée dans le monde, à une France rassemblée.
Ensemble, nous batirons un nouvel avenir pour la France
Votez Edouard BALLADUR