Sciences Po / fonds CEVIPOF
François CORNUT-GENTILLE
Candidat du R.P.R. Avec Gilles MÉRAT - Candidat Suppléant
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Vous ne vous résignez pas à l'immobilisme actuel.
Si nous ne réagissons pas, il est clair que notre pays sera bientôt face à une grave crise sociale et que la Haute-Marne poursuivra son déclin.
Au delà des querelles politiciennes, tel est en effet le véritable enjeu du vote des 21 et 28 mars. Aussi, ces élections législatives doivent nous permettre d'exprimer notre volonté de renouveau, faute de quoi elles seraient en vérité inutiles.
Pour la France, une nouvelle génération de responsables politiques devra engager rapidement les réformes que nous attendons.
La Haute-Marne a également besoin d'un nouvel élan. Il faudra dynamiser nos entreprises, désenclaver notre département, sauver notre agriculture.
Pour mener à bien cette tâche, comment croire en des élus en place depuis des années qui ont été incapables de nous écouter ? N'ayant d'ambition que pour eux-mêmes, ils n'ont jamais su nous défendre.
Je vous propose donc de bâtir ensemble un grand projet pour la Haute-Marne. C'est tout le sens de mes combats pour la Haute-Marne.
Avec votre confiance nous conduirons ce renouveau pour la France et la Haute- Marne. Cordialement F. ( out-lentille
UN NOUVEL ÉLAN POUR LA HAUTE-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 2eme CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-MARNE
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS CORNUT-GENTILLE : UN NOUVEL ÉLAN POUR LA HAUTE-MARNE
TROIS COMBATS POUR LA HAUTE-MARNE
Mon combat prioritaire c'est celui du chômage. Toutes mes propositions vont dans ce sens : créer des emplois en Haute-Marne
1 Faire entendre la Haute-Marne à Paris
La Haute-Marne est aujourd'hui ignorée du reste de la France. Je prendrai l'initiative de la création d'un groupe de députés venant de départements qui connaissent des difficultés comparables aux nôtres (Creuse, Dordogne ... ). Ce groupe nous permettra de faire pression sur l'État pour qu'il cesse d'ignorer la Haute-Marne. C'est le seul moyen d'obtenir des crédits pour sauver nos communes.
2 Défendre les intérêts vitaux de la Haute-Marne face aux autres départements
Depuis trop longtemps la Haute-Marne a été défavorisée notamment par rapport à la Marne et à l'Aube pour les grands équipements (routes, trains ... ). A l'avenir d'autres compétitions peuvent surgir par exemple avec la Meuse (hôpital, entreprises ... ). Avec l'appui des personnalités nationales et régionales dont je suis proche, je mettrai tout en œuvre pour qu'enfin notre département ne soit plus lésé.
3 Faire la Haute-Marne avec les Haut-Marnais
Le nouvel élan que nous désirons pour notre département nécessite la mobilisation de tous les habitants. Je m'engage à associer véritablement les Haut-Marnais à leur avenir. Dans cet esprit je propose la mise en place d'une association apolitique qui continuera à refléter les préoccupations des Haut- Marnais mais aussi à faire des propositions. Le Nord haut-marnais doit ainsi devenir un modèle de démocratie locale pour les autres départements.
Vu le candidat
IMP. LE CÈDRE BLEU - 52103 ST-DIZIER