Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives . Mars 93
3ème Circonscription du Pas-de-Calais
Il est temps d'être humain
Des agriculteurs désespé- rés, des fermes qui s'arrê- tent, des paysages qui se dégradent, la qualité de l'eau qui se détériore, des écoles, des gares, des com- merces qui ferment, c'est l'ensemble du monde rural qui est malade de son agri- culture.
· Que propose-t-on aux agri- culteurs et aux ruraux ? · La PAC, le GATT, le traité de Maastricht, une autorou- te par ici, un TGV par là ! Il est urgent qu'une nouvelle politique agricole, respec- tueuse des hommes et de l'environnement, soit défi- nie, associée à une politique volontariste de déconcentra- tion des activités écono- miques et des créations d'emplois, qui limite la croissance des grandes villes et revitalise le milieu rural ...
Cituation & Ensemble · Arras . 21.71.53.33 · Photos : p.1, Diaphor la Photothèque / p.2, P. Bialais · Imprimé sur papier recyclé.
Autant de combats que nous ne pour- rons pas faire aboutir de manière totalement satis- faisante tant qu'il n'y aura pas de députés écolo- gistes à l'Assemblée Nationale. Le combat quoti- dien des associa- tions ne suffit plus à faire face à la complexité des problèmes. Il est temps de mettre en place une véri- table politique glo- bale prenant en compte toutes les dimensions humaines et écolo- giques de la socié- té française et de la planète tout entière.
DING
Robert Denduyver
C haque jour qui se lève conduit un de nos proches au chômage, annonce de nou- velles souffrances, dégrade un peu plus notre environnement naturel et social, désespère les exclus et stresse davantage les actifs ... Pendant ce temps, perdue dans ses calculs, la classe politique traditionnelle s'acharne à nous faire croire qu'il suffit de respecter quelques équilibres économiques pour être heureux.
Mais les pollutions quotidiennes, les paysages défigurés, la détresse des exclus, la tristesse des cités sans âme ne se mettent pas en équation. Ce sont des problèmes essen- tiellement politiques dont la solution doit dépendre plus que jamais de notre volonté.
Les écologistes ont pu montrer - notamment avec Marie- Christine Blandin à la Région - qu'il est toujours pos- sible de faire des choix heureux, pour peu qu'on sache faire preuve de courage politique, qu'on veuille bien réhabiliter les méthodes démocratiques.
C'est un état d'esprit plus qu'un programme. Les cata- logues de propositions n'y changeront rien si l'on ne se comporte pas en être humain : partage du travail, déve- loppement équilibré des moyens de transports, gestion écologique des ressources et de l'aménagement du terri- toire, nouvelle approche des rapports Nord/Sud, démo- cratisation et moralisation de la vie publique ... Ces mots ont un sens parce qu'ils sont l'expression d'une envie : envie de remettre l'économie au service des hommes, envie de partager, envie de vivre en harmonie avec notre environnement, envie de participer, envie de relever les défis, envie en un mot d'être humain. C'est le seul moyen de maîtriser notre avenir.
Robert Denduyver & Noël Monchy (suppléant) Maire de Zudausques
l'entente des écologistes
En 1976, Robert Denduyver rejoint "Les Amis de la Terre" pour lutter contre l'instal- lation de la centrale nucléaire de Gravelines. Pendant une dizaine d'an- nées, il s'investit essentiellement dans l'animation socio-éducative en milieu rural (cinéma itinérant, foyer de jeunes, centre aéré).
En 1986, il adhère aux Verts et il est candidat aux élections législatives et régionales. A la rentrée 89, il est nommé directeur de la section d'édu- cation spécialisée du Collège R. Salengro de St Pol/Ternoise. Il y retrouve Marie-Christine Blandin, avec laquelle il crée l'association des Verts des trois Vallées. Depuis, il a mené des actions de terrain (pollution de la Ternoise, Poussières noires du Ternois ... ), il a été candidat aux élec- tions régionales et cantonales de mars 92 et assume les fonctions de tréso- rier adjoint des Verts Nord-Pas-de- Calais.
Noël Monchy est professeur d'éducation physique dans un lycée de Longuenesse. Maire de Zudausques, dans le canton de Lumbres, depuis 1989, il est également président du comité régional du sport en milieu rural. Il a été candidat Génération Ecologie aux régionales de 92.
Noël Monchy Maire de Zudausques Candidat suppléant
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Il est temps d'être humain
l'entente des écologistes Les Verts et Génération Ecologie
l'écologie : les Verts
Les Verts Nord / Pas-de-Calais 30, rue des Meuniers - 59000 Lille . 20 78 25 72
Cituation & Ensemble · Photos : Diaphor La Photothèque · imprimé sur papier recyclé