République Française - 4ème. circonscription de l'Isère
12 mars 1993
Didier MIGAUD Député 40 ans, marié deux enfants
Charles GALVIN Suppléant Conseiller régional 50 ans, marié trois enfants
Undama , Mscdemvitelle , Mausiem,
Dans quelques jours vous allez décider de la politique pour les cinq ans à venir et désigner celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale. Au cours de ces dernières années, beaucoup a été fait. La retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, l'impôt sur les grandes fortunes, le RMI sont autant d'avancées dont notre pays peut être fier et qu'il faudra défendre. Toutefois des points noirs demeurent.
Dans un contexte de plus en plus dur, le réflexe des citoyens de tous les pays est de sanctionner le gouvernement en place. Sans minimiser les difficultés, sans nier les insuffisances ni ignorer les échecs, sachons mesurer objectivement le travail réalisé depuis dix ans. Je ne suis pas de ceux qui usent de la caricature. A ceux qui disent «la France est délabrée» je ne répondrai pas «tout a été parfait». Sachons faire les inflexions nécessaires.
Le combat contre le chômage reste le problème nº1. C'est pourquoi je me suis toujours battu pour le maintien en activité des Houillères du Dauphiné et partout chaque fois que des emplois étaient menacés. Toutes les mesures prises depuis bientôt 20 ans par des gouvernements de tous bords n'ont malheureusement pas suffi à inverser la courbe du chômage. Le partage du travail est une idée à concrétiser pour endiguer ce fléau qui touche tant de foyers. Nous devons, plus encore qu'hier, agir pour une société plus juste, plus solidaire.
Le refus d'une société à plusieurs vitesses dans le domaine de la santé, du système de retraite ou de l'éducation est et sera un combat de tous les instants. Nous devons également davantage veiller à ce que le développement cesse de se faire au détriment de la nature et donc de l'homme.
Dans cette circonscription, j'ai voulu pendant cinq ans être attentif aux problèmes que chacun rencontre. Je me suis efforcé de ne négliger aucun dossier, ni celui de la mine de la Mure et de l'emploi, ni celui de Grenoble- Sisteron pour lequel je persiste à croire que de meilleures et aussi rapides solutions que l'autoroute sont possibles, ni ceux des plans routiers de l'Oisans et de la Matheysine, ni celui de la déviation de Monestier de Clermont, ni celui de l'agriculture et du tourisme en montagne ...
J'ai toujours pensé qu'il ne peut y avoir de bon législateur sans prise en compte des préoccupations de celles et ceux qui l'ont désigné pour les représenter. Pour moi, l'action politique c'est avant tout l'écoute, le dialogue, le respect mutuel et le souci permanent de servir l'intérêt général. C'est aussi la force de conviction qu'on met à défendre des causes justes. C'est dans ce sens que je souhaite poursuivre avec Charles GALVIN, l'action engagée avec vous.
Vous pouvez compter sur mandévouement, avec mes cordiales pensées -
Fantaiar
B. Grand-Maison
Seyssinet
Seyssins
GRENOBLE
VERCORS
Post-de-Claix
Bourg d'Oisans
Villard-de-Laas
Vil
OISANS
Lidie Ungand
MATHEYSINE
Mosestiet- de-Clermont
La Mare
Valbonnais
Lac de
Monteynard
Carpe
TRIEVES
B. Søstet
Meas
Cielles
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉlections législatives 21 Mars 1993
Dès le premier tour, votez pour Didier MIGAUD, votre Député
Pour l'emploi
· Maintenir l'emploi en Isère et au plan national là où il existe et mettre davantage de freins aux licenciements abusifs.
· Aider à l'implantation de nouvelles activités industrielles et de services. Améliorer les liaisons routières de l'Oisans, du Trièves et de la Matheysine. Conforter les stations de moyenne montagne comme celles du Vercors ou du Grand Serre et la pluriactivité.
· Encourager le partage et la réduction du temps de travail. En contrepartie des allégements de charges, obtenir des entreprises la création d'emplois durables.
· Soutenir l'agriculture, aider au maintien du commerce et de l'artisanat, développer le tourisme en milieu rural.
Pour la solidarité
· Maintenir la retraite à 60 ans et le système de retraite par répartition, le plus solidaire et le plus juste.
· Favoriser l'implantation de services en milieu rural, créer des structures d'animation comme cela a été fait en Matheysine et dans le Trièves. Développer les services de soins à domicile.
· Défendre nos systèmes de protection sociale et de santé notamment en maintenant égalité et solidarité dans l'accès aux soins.
· Prendre en charge de manière digne le risque de dépendance pour nos concitoyens les plus âgés.
· Amplifier la recherche médicale et les actions contre la drogue et le sida.
· Maintenir l'unité de l'Éducation nationale et poursuivre les efforts de modernisation de notre système éducatif . Garantir le caractère national des diplômes universitaires et continuer de créer les postes d'enseignants et de personnel administratif et technique nécessaires.
Pour la qualité de la vie et de l'environnement
RCS B 330 896 853
· Aménager le territoire en préservant l'environnement. Aider au maintien et à la valorisation du patrimoine.
· Maintenir les services publics dans le secteur public: Poste - Téléphone mais aussi SNCF - EDF : le caractère public de ces entreprises est une garantie pour une meilleure sécurité.
· Valoriser les techniques non polluantes, les énergies renouvelables, les biocarburants, aller vers une croissance écologiquement viable.
· Développer les transports collectifs dans les zones urbaine et rurale et assurer de meilleures dessertes ferroviaires.
· Protéger la qualité de l'eau et de l'air. Lutter contre le bruit.
· Assurer la sécurité de tous par la prévention, par une plus grande présence des forces de gendarmerie et de police sur le terrain, par une grande sévérité envers les multi-récidivistes.
Pour la démocratie
· Renforcer le rôle du Parlement avec vote personnel et présence obligatoire des députés.
· Interdire le cumul des mandats et contrôler plus directement l'activité gouvernementale.
· Elargir l'utilisation du référendum et permettre aux citoyens de saisir le Conseil constitutionnel.
· Faire relever les ministres et parlementaires des tribunaux ordinaires.
Pour la paix
· Lutter contre toutes les formes d'exclusion et de racisme. Agir partout pour le respect des Droits de l'Homme.
· Construire l'Europe des citoyens et du travail, l'Europe sociale, indépendante et solidaire.
· Renforcer le processus de désarmement nucléaire.
· Développer l'aide internationale et le droit d'ingérence humanitaire en faveur des populations menacées comme en ex-Yougoslavie par exemple. Aider le tiers monde et l'Europe orientale à s'engager dans la démocratie.
VU, LES CANDIDATS
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐