République Française - 2 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe CHAUVET
Michèle PETAUTON
Philippe CHAUVET candidat
fondateur et cadre de radios privées et publiques, en France et en Europe, membre actif d'associations - égalité parentale vis à vis des enfants, parents d'élève, réflexions et prospective sur les medias, ancien délégué syndical habite PARIS depuis 1965, son enfant va à l'école de la rue Mouffetard.
Michèle PETAUTON
suppléante secrétaire administratif au ministère de l'économie et des finances, syndiquée à la CFDT, ancienne enseignante d'espagnol, habite PARIS depuis 1975 et le 5ème arrondissement depuis 1983.
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
S ESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
D ans ce quartier où l'éternel candidat sortant se garde bien d'accepter un débat, j'ai décidé de me porter candidat pour vous représenter à l'Assemblée nationale. Je le conçois comme de ma part une activité d'écoute attentive dans les 5ème et 6ème arrondissements et de votre part une participation pour que vos préoccupations, vos difficultés, vos propositions soient traduites dans les faits, dans les décisions quotidiennes prises par les responsables.
Soyons clairs. Ce monde moderne est insuffisamment orienté vers le progrès social et humain. La politique sert à diriger la nation vers le bien du plus grand nombre, vertu de la démocratie, et non selon l'arbitraire et le pouvoir au profit d'un petit nombre qui, prétendant obéir à de soi-disant lois naturelles, impose en fait la loi des plus forts.
Vous représenter quand on est socialistes, c'est pour ma suppléante et pour moi-même, candidats pour la première fois, actifs, concrets et décidés, proches de vous, affirmer les grandes valeurs de la gauche :
égalité, solidarité, justice.
Je travaillerai et me battrai pour les priorités actuelles :
l'emploi une fonction sociale pour chacun avec le partage du travail, la solidarité des français entre eux, bien-portants et malades, jeunes et vieux, actifs et chômeurs, riches et pauvres : la protection sociale sous toutes ses formes, l'égalité des droits pour tous l'éducation pour tous la qualité de la vie : des services publics conçus pour les usagers de meilleurs équilibres, entre la vie de travail et la vie personnelle et sociale, entre le progrès technique et l'environnement, entre la France et l'Europe, et je me battrai contre : le danger totalitaire que représenterait pour la démocratie une majorité toute puissante la régression sociale, qu'un discours prétendûment raisonnable voudrait masquer, alors qu'il ne recèle que l'exclusion, les inégalités et une société à deux vitesses.
1 day Philippe Chauvet candidat
Fin d'être engagé! dans ce combat avec vous
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
PARIS A BESOIN DE LA GAUCHE
S €