Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 8 ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS
LES FRANÇAIS D'ABORD ! FRONT NATIONAL
DIMANCHE 28 MARS, 2 ème TOUR, VOTEZ
MARTIAL BILD Conseiller Municipal de ROSNY-SOUS-BOIS - Conseiller Régional
POUR QUE ÇA CHANGE VRAIMENT !MERCI,
Merci à vous, chers compatriotes de Gagny, Villemomble et Rosny qui m'avez permis de réaliser un score de plus de 18% au premier tour des élections législatives.
Grâce à votre vote patriotique, le FN est le 1er parti politique de la circonscription !
Au soir du 21 mars, les électeurs nous ont fait parvenir 4 messages fondamentaux :
1 - Les Communistes, les Socialistes ne sont plus un danger pour nos villes de Rosny, Gagny et Villemomble. la progression du FN a écarté le péril des candidatures PS, PC et écologauchistes.
2 - Le FN est une force crédible. Loin des corruptions et de toute compromission, le FN présente un programme sérieux et efficace qui résoud les vrais problèmes des citoyens : l'immigration-invasion, l'insécurité, le chômage, le fiscalisme, le laxisme moral ...
3 - Le travail des élus FN est récompensé. En dehors de tout extrêmisme, la présence des élus FN sur le terrain, à l'écoute des préoccupations de chacunes et chacuns, est appréciée.
Dans le même temps, les électeurs ont sanctionné l'absence remarquée de mon adversaire RPR de la circonscription.
4 - Le candidat du RPR est désavoué. Les citoyens ne sont pas dupes et n'acceptent plus les méthodes d'un autre temps : le double langage du politicien professionnel. Un exemple parmi tant d'autres : comment peut-on se dire contre l'immigration quant on a voté les accords de Schengen qui ouvrent totalement nos frontières aux hommes et aux marchandises venus du monde entier ? Comment peut-on être pour et contre l'immigration ? Pour et contre Maastricht, etc ... ?
A la veille du dimanche 28 mars, second tour des élections, je veux vous dire ceci : je suis convaincu que le nécessaire redressement de la France ne se fera pas par l'élection, partout en France, des vieux chevaux de retour de la politique qui n'entreprendront pas demain ce qu'ils n'ont pas voulu entreprendre hier !
Un député RPR de plus ou de moins, ça ne changera rien !
Pour ma part, je vous propose de participer à la Renaissance de notre pays.
Ensemble, construisons un avenir d'espoir. Pour nous, pour nos enfants, pour la France
Martial BILD
suppléant :
Christian LAROCHE
Commerçant Conseiller Municipal de GAGNY
avec le
FRONT NATIONAL et J.M. LE PEN
prononcez-vous résolument
POUR
· la défense des intérêts spécifiques de Rosny, Gagny et Villemomble
l'arrêt total de l'immigration
l'accès au logement, à l'emploi et à l'aide sociale pour les Français en priorité
· la fin des ghettos et le retour à la sécurité dans tous les quartiers de nos villes
« la réduction des impôts et l'allègement des charges des entreprises
· une vraie politique sociale au service des Français d'abord !
· le revenu parental (6 000 F par mois pour celle [ ou celui ] qui désire élever son enfant à temps complet)
· la défense de l'environnement (protection des zones pavillonnaires, amélioration des espaces verts ... )
· favoriser l'installation des entreprises dans la circonscription, seule façon de créer des emplois
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMPRIMERIE SO E ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐