Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul CHARIE
Candidat d'Union R. P.R. - U.D.F. - C.N.I.
Suppléant : Pierre BAUCHET conseiller municipal de Fleury-les-aubrais - conseiller de gestion en agriculture
Rassembler pour reconstruireE N 1981 quand j'ai été élu pour la première fois votre député, le chômage était déjà l'une de nos premières préoccupations. Mais il s'est, depuis, considérablement aggravé. On ne peut plus dire "il suffit de vouloir travailler pour trouver un emploi". On vous rétorque : "vous êtes trop jeune", "vous êtes trop vieux", "vous n'avez pas assez d'expérience", "vous avez trop de diplômes".
Oui, nous devons nous battre pour ceux qui veulent travailler, qui refusent d'être des assistés, des licenciés, des chômeurs.
C'est possible, j'en ai personnellement apporté la preuve : dès 1987, j'ai créé Pithiverais Emploi. Nous avons trouvé, ainsi, du travail pour plus de 1 100 chômeurs. Nous avons versé plus de 20 millions de francs de masse salariale. Continuons, développons ces actions.
Construire les logements qui manquent - Diminuer les charges qui entravent l'embauche - Créer un revenu de la mère au foyer - Développer la formation par alternance - Créer des emplois, etc .... En France, ce ne sont ni les sources de travail qui manquent, ni la motivation des travailleurs qui pose problème. Ce sont les politiques inadaptées aux réalités du quotidien qu'il faut changer :
- Oui, quand on importe leurs produits, comment accepter une réglementation qui interdit aux agriculteurs de travailler ? En revenant à la préférence communautaire, aux prix, bases du revenu, en modifiant les assiettes de cotisations sociales et fiscales, relançons l'agriculture française et le milieu rural, au lieu de les saborder aujourd'hui.
- Oui, quand les problèmes sont l'emploi, le pouvoir d'achat, l'humanisation des villes, l'aménagement du territoire, stoppons les agressions fiscales, sociales, réglementaires et de concurrence déloyale dont sont victimes les commerçants, les artisans, les petites et moyennes entreprises et donc aussi leurs salariés.
- Oui, notre devoir est de maîtriser l'immigration, de revenir aux contrôles d'identité, de faire respecter les valeurs de la société française, comme il sera d'aider les peuples en détresse.
- Oui, pour la famille, la santé, les retraités, les anciens combattants, mettons en avant la dignité. Nous n'avons pas le droit de décevoir ceux qui ont, avant nous, servi nos entreprises, nos valeurs, notre pays.
- Oui, entre tout laisser faire au nom du progrès et tout empêcher au nom de l'écologie, j'ai prouvé que l'on peut servir intelligemment le progrès et la nature. Oui nous mettrons en place un délit d'atteinte à l'environnement.
Certes nous ne résoudrons pas tout du jour au lendemain mais, ensemble, nous pouvons reconstruire une France meilleure, grande, source de justice, de vérité et d'espoir.
Pour mon suppléant Pierre Bauchet, pour tous ceux qui m'entourent du R.P.R., de l'U.D.F., du C.N.I., pour tous les jeunes, les parents et les retraités, qui, au delà des clivages politiques, m'aident et me soutiennent, et pour Pascaline mon épouse comme pour moi-même, agir pour vous, est notre seul objectif.
Res cordialement =
Jean-Paul CHARIÉ Député sortant
IMP. GODEFROY - 45170 NEUVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐