Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 4e Circonscription
Dominique LOPIN
35 ans, marié, un enfant, cadre dans une société de ser- vice, délégué de parents d'élèves, membre de Généra- tion Ecologie, résident de la 4e circonscription.
Comme vous, j'ai longtemps compté sur les partis tradi- tionnels pour régler nos difficultés de tous les jours. Mais devant leur incapacité, je me suis imprégné des mots de J.F.K. "Au lieu de te demander ce que le pays peut faire pour toi, demande-toi ce que tu peux faire pour lui."
Et chacun d'entre nous, en regardant autour de lui, peut appréhender les vrais pro- blèmes de notre société : environnement hostile, récession économique, chômage, exclusion ... Pourtant, notre pays regorge de richesses, de compétences et de bonne volonté.
Le 21 mars, en votant pour l'ENTENTE DES ECOLOGISTES, vous choisirez clairement trois priorités :
Droit au travail : c'est le droit à la reconnaissance sociale.
Maîtrise du progrès industriel : c'est réconcilier l'économie et l'homme grâce à un développement soutenable.
Démocratisation de la société : c'est se rapprocher davantage des attentes des citoyens.
Le 21 mars, participez à la construction d'un avenir différent.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant :
Jean-Marc BAZY, 40 ans, deux enfants, avocat, ancien président des Verts du Rhône, résident de la 4e circonscription.
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts