l'écologie : les verts
Elections législatives des 21 et 28 mars 1993
GENERATION ÉCOLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Christophe RÉVEILLÉ Titulaire
31 ans Employé de banque à Doué
Henri PIERRE Suppléant
Électro-mécanicien à Saint-Hilaire Saint-Florent
Que nous habitions dans les cantons de Doué-la-fontaine, de Gennes, de Montreuil-Bellay, de Saumur, de Thouarcé ou de Vihiers, l'environnement est une composante essentielle de la qualité de notre vie.
Si l'écologie politique est un véritable programme de gouvernement, c'est avant tout une réponse aux problèmes qui concernent notre vie quotidienne.
L'écologie au quotidien, c'est par exemple éviter l'enfouissement des déchets ménagers et industriels à Parnay et à Montilliers en créant une filière de gestion globale des déchets pour trier, collecter et recycler. C'est aussi agir pour que l'eau redevienne consommable à Doué-la-fontaine en ramenant sa teneur en nitrates sous le taux légal autorisé (50 mg) tout en incitant l'agriculture à remettre en cause ses techniques de fertilisation.
Mais l'écologie, c'est aussi stopper la désertification du monde rural et tout faire pour que le chômage recule afin d'éviter des situations extrêmes comme sur le canton de Montreuil- Bellay où plus de 13% de la population active est au chômage.
Désormais, nous ne sommes plus les seuls à vouloir travailler moins pour travailler tous et vivre mieux.
La recherche du profit maximum ne doit pas être l'unique moteur de notre économie. L'industrie, la science, peuvent apporter des améliorations qualitatives dans tous les domaines : transports, énergies renouvelables, technologies douces.
L'Entente Écologiste soutiendra toutes les actions allant dans ce sens.
Un groupe écologiste à l'Assemblée Nationale, voilà notre objectif. C'est la certitude de voir aboutir les réformes démocratiques essentielles : Droit de vote des immigrés aux élections locales, référendum d'initiative populaire, scrutin proportionnel.
Le 21 mars, nous devons opposer au retour triomphant de la droite nos convictions d'intégrité, de solidarité et de progrès en votant pour l'Entente Écologiste.
IMP. LA MANU TRÉLAZÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie :
les verts