PAUL-HENRI
CUGNENC
46 ans, Viticulteur exploitant, Professeur de Médecine et de Chirurgie digestive, Chef de Service Hospitalier
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Jean-Marie FABRE
Marié, 1 enfant, Radiologue à Béziers Médecin du Scanner
Candidat RPRMadame, Monsieur,
A la suite du net succès remporté Dimanche dernier par l'opposition dans la 6ième circons- cription de l'Hérault, je tiens à remercier très chaleureusement tous les électeurs qui ont voté pour le changement et qui m'ont placé en tête de ce scrutin.
Viticulteur-exploitant à THÉZAN-LES-BÉZIERS, je considère que notre viticultu- re mérite un autre avenir que la mort programmée par la gestion socialiste, et accélérée par le Traité de Maastricht auquel je me suis opposé en tant que responsable du NON au référendum dans le Biterrois.
Professeur de Médecine et Chef de service de Chirurgie digestive, je connais en matière de santé et de protection sociale les priorités auxquelles les Français sont attachés et nos véri- tables acquis que la faillite du pouvoir actuel met en péril.
Conseiller Municipal d'Opposition de Béziers depuis 1989, au même titre que mon sup- pléant le Docteur Jean-Marie Fabre, j'ai pu évaluer toutes les défaillances d'un Député-Maire sortant qui a suscité au sein même de son électorat le phénomène de rejet qui l'a condamné à être absent du 2ème tour.
Dimanche prochain, vous confirmerez par votre vote l'élan du 21 Mars.
Au terme d'une compétition loyale, vous m'avez placé devant mon concurrent du Parti Républicain.
A l'heure où je rédige cette profession de foi, le désistement que j'attends de sa part, selon les termes de l'accord solennel que nous avons scellé en début de campagne, n'est pas encore intervenu.
Je regrette cette hésitation qui, aujourd'hui, révèle un manque de clairvoyance et qui, demain, pourrait signifier un manque de loyauté.
Après avoir franchi l'obstacle que représentait le Député-sortant et en abordant en tête grâce à vous le 2ème tour de scrutin, je comprends difficilement, comme tous les électeurs du R.P.R. et de l'U.D.F., les considérations tactiques qui ne peuvent relever que d'intérêts person- nels, qui retardent de façon inadmissible et insupportable l'application de nos accords de désis- tement réciproque, et qui font craindre le non respect de la parole donnée.
Ma démarche reste celle d'un socio-professionnel qui apporte ses compétences et ses convictions dans une vie politique trop souvent éloignée des réalités quotidiennes des Français.
En m'accordant vos suffrages, vous réaliserez Dimanche 28 Mars L'UNION POUR LE CHANGEMENT autour du candidat qui vient de remporter la "Primaire" du 21 Mars.
La France a besoin de conviction, de solidarité, d'espoir, d'honnêteté, en dépassant les états d'âme des politiciens ordinaires à la recherche de mandats cumulés.
Vous pouvez compter sur moi. Vu : Le Candidat
Je vous remercie de votre confiance.
Paul. Han Cuquoc
R.C.S. Béziers : 381 559 723
Sciences Po / fonds CEVIPOF