Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1993 - Département de Meurthe-et-Moselle - 4e circonscription
EMPLOI,
ENVIRONNEMENT,
RURALITE, SOLIDARITE, DEMOCRATIE,
donnons un sens à la politique.
Clément WITTMANN
Titulaire Reillon 33 ans - Agriculteur Marié 2 enfants.
L'ÉCOLOGIE :
les verts
Pascal KANITZER, suppléant
39 ans Instituteur spécialisé
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
178 000 demandeurs d'emploi en 1973, 3 millions en 1993, des ressources qui s'épuisent, la pollution sous toutes ses formes qui gagne du terrain, la désertification rurale qui s'accélère. Voilà rapidement dressé, le bilan social et écologique, les gouvernements de droite et de gauche qui se sont succédés ces dernières décennies. Droite et gauche sont solidairement responsables de ce mur inacceptable construit à coup de mépris du citoyen, d'indifférence aux plus démunis, d'inégalités renforcées, de scandales impunis, de corruption. Bref un sinistre bilan et un grand vide social.
Voter VERTS les 21 et 28 mars,
c'est donc relever ensemble quelques défis et réconcilier ainsi :
· le citoyen et la politique
· l'économie et la société
· l'homme et son environnement
Penser globalement, agir localement,
Pour retrouver la confiance du citoyen il faut :
- stopper le cumul des mandats électifs (peut-on sérieusement être maire de Paris et député de la Corrèze ?)
- reconquérir un pouvoir abandonné au lobby financier, et aux spéculateurs du marché mondial.
- démocratiser la représentation du peuple à l'assemblée nationale en instaurant un scrutin à la proportionnelle.
AVEC LES VERTS POUR L'ECOLOGIE ET L'HUMANISME ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
EMPLOI, ECONOMIE, QUELLE ECONOMIE ?
La lutte pour l'emploi apparaît comme une priorité affichée par les gouvernements successifs. Pourtant le nombre de chômeurs ne cesse d'augmenter. Il devient urgent d'explorer d'autres voies ...
L'objectif général d'une politique humaniste est de remettre l'économie au service des hommes. La richesse de la France est en expansion constante : depuis 1981 son produit intérieur brut (PIB) par habitant a augmenté de 35 %. Il faut donc reprendre les problèmes en partant d'une idée simple et forte : si la dernière vague de mutations techniques entraîne à la fois plus de richesse et plus de chômage, n'est-il pas impératif de mieux répartir cette richesse et le travail nécessaire pour la produire ?
Depuis toujours les Verts proposent de partager le travail et les revenus. Il n'est évidemment pas question de réduire les salaires les plus bas (en dessous de 1,8 fois le SMIC, soit 9 000 F net/mois). Selon l'observatoire français des conjonctures économiques (OFCE), cette piste est en réalité la seule qui produise des effets spectaculaires : l'emploi progresse de 1,7 million au bout de cinq ans et le chômage diminue de près de 1 million. La compétition aboutit inexorablement à l'exclusion, seule l'émergence d'une économie humaniste évitera les drames sociaux.
RURALITE ; SORTIR DU DISCOURS POUR PRENDRE ENFIN DES MESURES CONCRETES
La dynamique rurale repose sur une exploitation rationnelle et une valorisation locale des ressources agricoles, forestières, touristiques ... Il faut donc s'engager rapidement vers des mesures concrètes de soutien, voire des allégements fiscaux et administratifs de l'ensemble de ces activités.
Enfin les structures commerciales à dimension humaine (rurale ou urbaine) doivent faire l'objet d'une attention particulière. Un aménagement plus harmonieux du territoire se fera à ce prix.
UNE POLITIQUE DES TRANSPORTS COHERENTE ET ECOLOGIQUE
Il s'agit là d'évaluer les conséquences d'une politique de transports sur la répartition des activités et son impact sur l'environnement. Les Verts réaffirment depuis longtemps leur préférence pour le rail et la voie d'eau.
ENVIRONNEMENT : QUALITE DE LA VIE
Ce sont là, bien sur des points qui ont été à la base de la réflexion du mouvement d'écologie politique. Là encore l'urgence s'impose. Il faut très rapidement reconquérir la qualité des eaux de nos rivières, de nos ressources en eaux potables, de la qualité du paysage, du patrimoine bâti ...
RELATION AVEC LES PAYS EN VOIE DE DEVELOPPEMENT
La nature des relations doit changer, la coopération (technique financière ... ) doit permettre à ces pays de choisir leur type de développement, et d'atteindre l'autonomie.
LES VERTS, DES ELUS EFFICACES ET RESPONSABLES
Les Verts sont à la tête du Conseil Régional Nord Pas- de-Calais depuis un an. Le bilan est déjà éloquent et conforme aux promesses faites furant la campagne.
· La gestion de la région est transparente et reconcilie action politique et morale.
· la démocratie s'améliore. Les citoyens sont régulièrement consultés.
· le budget régional consacré à l'environnement a doublé.
· le train de vie du conseil régional a été sérieusement réduit (baisse du nombre de voitures de fonction, chute de 80 % des frais de restaurant ... )
· La politique de formation est plus cohérente, elle tient compte des besoins de chaque bassin d'emploi, l'apprentissage et les métiers manuels sont encouragés.
Au parlement européen, les députés Verts ont aussi, dans tous les domaines, réalisé un travail remarquable. La revue Pouvoirs locaux de décembre 92 indique que "ce qui a d'emblée frappé les parlementaires, c'est la remarquable assiduité des Verts. Le sérieux avec lequel ils se sont mis au travail." Les Verts se sont opposés à la réforme de la PAC. Ils ont été le seul groupe du parlement européen à proposer une alternative à la PAC au printemps 92.
CE QUE LES VERTS REALISENT AUJOURD'HUI DANS LES CONSEILS REGIONAUX, AU PARLEMENT EUROPÉEN, ILS LE FERONT A L'ASSEMBLÉE NATIONALE.
Pour le lunévillois, pour le pays, pour le vaisseau terre à bord duquel nous sommes tous montés, les 21 et 28 mars votez nombreux pour des députés écologistes.
VOTEZ CLÉMENT WITTMANN
MUTIMPRIM 54300 LUNÉVILLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts
001
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vules candidats ☐ ☐