JOYEUX Jean-Claude CANDIDAT
DAVID Patrick Suppléant
QUI SOMMES NOUS ?
Jean-Claude, 43 ans, commerçant, grand maigre, teigneux, râleur, mais tout autant gentil et non rancunier, têtu comme le Franc-Comtois qu'il est depuis toujours, amoureux de sa région et surtout papa d'un petit bonhomme adorable de 2 ans.
Patrick, 42 ans, rablé, fort, débonnaire, doué d'une capacité de travail étonnante. Responsable commercial depuis 19 ans. Très impliqué dans le paysage associatif bisontin. Marié, 3 enfants, une famille qu'il adore.
POURQUOI SOMMES NOUS LA ?
Aussi bizarre que cela paraisse nous n'aimons pas la politique, et nous ne l'aimerons jamais, mais nous nous sommes retrouvés car nous possédons les mêmes besoins d'exigence de loyauté et d'honnêteté.
Nous ne pouvons donc accepter d'être pris pour des "demeurés" par ces sempiternels décideurs politiques, alors que jusqu'à preuve du contraire, ce sont quand même des gens simples comme vous et nous qui faisons "bouillir la marmite française".
Pour nous même, nous savons pouvoir nous passer facilement de ces Elus qui nous dirigent et nous ne les redoutons pas non plus.
Par contre ce que nous trouvons terriblement dramatique aujourd'hui, c'est de n'avoir aucune certitude à apporter à nos enfants ; pouvons-nous leurs promettre que le monde de demain sera meilleur, propre, humain, sans ces éternelles magouilles politiciennes, ce fric malsain, ces compromis véreux, ces amitiés d'un jour, ces Elus qui ne savent rien de ce que sont les gens et ce à quoi ils aspirent véritablement.
QUE VOULONS NOUS ?
Que chacune, chacun, puisse travailler, se suffire à lui même et qu'on arrête enfin cette formidable galère d'assistanat, qui en devient maladive. Halte à la démesure des projets grandioses et mégalos et aux ambitions personnelles de ces messieurs les Elus.
Les choses simples et vraies suffisent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCOMMENT Y ARRIVERONS-NOUS ?
TRAVAIL
Regroupement des multiples charges et services, ce qui implique nécessairement une simplification énergique de toutes les administrations, celles du travail, du commerce, de l'agriculture, etc ...
L'exonération totale des charges sociales pour les vraies créations d'emploi. Halte au travail à temps partiel qui ne profite qu'aux grands trusts.
Privatisation de toutes les entreprises nationales qui se trouvent en concurrence directe.
Retraite anticipée mais sans exclusion des retraités. Faire participer ces derniers aux multiples et formidables projets des jeunes à qui l'on se doit obligation de faire confiance. L'expérience et la pondération de ces retraités leur seraient fort utiles.
Economie sur le fonctionnement, ainsi arrêter le gâchis humain et matériel des services de l'état. Offrir un salaire décent pour les femmes ou les hommes qui désirent rester à la maison pour se consacrer à l'éducation de leurs enfants et aux multiples tâches ménagères.
ECONOMIE
Surtout ne pas laisser filer le déficit budgétaire et conserver un franc fort et sans dévaluation. Faire le contraire entraîne des effets à long terme toujours désastreux .
Refuser toutes alliances monétaires contraires à l'économie d'une nation.
SOCIAL
Réviser la constitution ce qui permettrait par référendum, de solliciter l'avis des citoyens sur les grandes décisions à prendre par l'état français.
Une sécurité non accrue mais un effort total pour restaurer l'éducation civique; par contre stop au laxisme judiciaire, que celui qui faute en paie le prix fort.
Intégration et acceptation totale en France des étrangers qui le désirent vraiment.
Surtout pas de médecine à deux vitesses mais plutôt génèrer une formidable prise de conscience de chacun. Notre système de santé est des plus performant, le déséquilibre vient de ce qu'un certain nombre de gens en abuse.
Transparence des actions des Elus, sinon que l'on nous donne les moyens de les sanctionner immédiatement.
EDUCATION
Une décentralisation partielle de l'éducation nationale. Que chaque établissement devienne autonome, mais pour ne pas nuire à l'égalité de chacun, il faut créer de véritables et performants syndicats de parents d'élèves. Ces derniers doivent s'impliquer à cent pour cent (après tout ce sont nos enfants que je sache !).
ECOLOGIE
Retour à l'écologie humaine et non à cette écologie politicarde, surfaite et opportuniste: "Rien à faire que l'on dépense deux millions de dollars pour sauver trois baleines, alors que des millions de chômeurs, des milliers de sans abris, des vies brisées de femmes bosniaques, tout le monde semble s'en foutre".
P.S. Merci du fond du coeur de nous avoir lu jusque là et permettez nous pour conclure Madame, Monsieur, de citer cette phrase de l'Abbé Pierre: "OUBLIER LA MISERE HUMAINE C'EST TUER LA DEMOCRATIE , ALORS PROUVONS LEURS QU'ON N'OUBLIE PAS ! "
JOYEUX JEAN-CLAUDE DEPUTE, ET POURQUOI PAS! "UNE GRANDE BOUFFEE D'AIR FRAIS"
Sciences Po / fonds CEVIPOF