Sciences Po / fonds CEVIPOF
imprimerie du Centre - Loudéac
Marc LE FUR en famille
0
Marc LE FUR avec Edouard BALLADUR
UNION U.D.F. - R.P.R.
Marc LE FUR
37 ans, marié, père de trois enfants, Originaire de PLEVIN (22). Sous-Préfet, ancien Directeur de Cabinet du Préfet des Côtes d'Armor, collaborateur d'Edouard BALLADUR, Ministre de l'Economie.
Il est issu de la Bretagne intérieure, sa famille qui compte des agriculteurs, des infirmières, des fonctionnaires, est de chez nous, de LOUDEAC, de MERDRIGNAC.
Il est fidèle à son pays.
SUPPLEANT Pierre ETIENNE
chirurgien, Conseiller Général des Côtes d'Armor
Marc le Fur a été mon collaborateur lorsque j'étais Mineiro de l'Economic. Je l'ai beaucoup apprécié ! C'est un han nu compétent, courageux. Déjà il caiserait beaucoup de temps et de volonté à défendre les dossiers bretons More le fur et un homme qui mérite la crefiance Edward Balloon
République Française - Département des Côtes d'armor - 3ème circonscription : LOUDEAC - Élections législatives de mars 1993 - Vu le candidatMARC LE FUR Candidat de l'UNION U.D.F. - R.P.R.
Je tiens à remercier tous les Electeurs qui ont voté pour les candidats de l'Opposi- tion.
Je remercie très sincèrement Sébastien COUËPEL, Conseiller Général de LAMBALLE pour la qualité de sa campagne et son désistement très clair en ma faveur.
Ensemble nous gagnerons. Ceci est désormais possible. Dans la ville de LOUDEAC où il est Maire, le Député sortant est largement battu. C'est un signe, ceux qui le connaissent ne lui font plus confiance.
La France change de majorité. Notre circonscription doit être représentée dans cette Majorité.
En Bretagne Intérieure, dans le pays de LAMBALLE, dans le pays de QUINTIN, dans les 13 cantons, malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation. Nous nous battrons pour :
- donner la priorité à l'emploi en diminuant les charges pour permettre la reprise de l'embauche qui se fera notamment par les petites entreprises,
- redonner vie au monde rural et à l'agriculture, base de l'économie chez nous, en refusant les accords du G.A. T.T., et en lançant un plan O.R.S.E.C. pour le monde rural,
- aider les familles en allouant aux femmes qui souhaitent rester chez elles pour élever leurs enfants, un salaire maternel,
- adapter l'éducation afin de donner à chaque jeune une chance d'acquérir une formation débouchant sur un emploi,
- relancer une politique d'aménagement du territoire, par la réalisation chez nous des axes routiers nécessaires, en particulier l'axe central,
- lutter contre l'insécurité dont sont victimes les plus faibles et particulièrement nos anciens, et stopper l'immigration,
- garantir la protection sociale, les retraites et les salaires directs, en améliorant en particulier ceux des travailleurs manuels qui sont insuffisants dans notre pays,
- préserver notre environnement et notre patrimoine : Guerlédan, rigole d'Hilvern, vallées du Gouët, du Lié et de l'Oust, site de Boquen, forêt de la Hunaudaye, cité de LAMBALLE, petites cités de caractère ...
Une autre politique est possible, comme le propose Edouard BALLADUR, que je connais bien, et avec qui j'ai travaillé.
C'est le sens de ma candidature avec Pierre ETIENNE, Conseiller Général de LOUDEAC.
Nous sommes tous les deux Bretons, fidèles à notre région.
Nous serons au service de Tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF