LEGISLATIVES 1993
1er Tour 21 mars
Jean-Louis BERNARD Le choix de l'optimisme
CANDIDAT DE L'UNION DE L'OPPOSITION U.D. F. - R.P.R.
Dix années de gestion socialiste ont provoqué une situation dramatique pour la France.
Inversons la tendance
Emploi
Cinq millions de personnes sont soit au chômage, soit exclues du monde du travail.
A défaut de créer des emplois, le socialisme a créé les nouveaux pauvres. La France fonctionne à deux vitesses. Comment les responsables de cette situation peuvent-ils parler d'acquis sociaux ?
Economie
La dette de l'Etat par habitant est passée en dix ans de 14 500 à 80 000 F.
Agriculture
L'agriculture est sinistrée : si rien n'est fait, 20 000 exploitations vont disparaître dans les années à venir.
Société
Le nombre de crimes et délits a augmenté en France de 48 % au cours de la dernière décennie.
Formation
13 % des jeunes qui sortent du système scolaire sont sans qualification.
11 % des jeunes de moins de 26 ans sont considérés comme illettrés.
Politique
Mêlés à des scandales de tous ordres, les membres du gouvernement ou leurs proches sont régulièrement à la une des journaux.
Immigration
L'immigration clandestine n'a cessé de progresser ces dernières années et aucun frein n'y est mis. Durant l'année 1991, seuls 600 étrangers en situation irrégulière ont été expulsés hors de France.
Dans cette 3ème circonscription du Loiret, je constate chaque jour votre exaspération et votre désir d'inverser la tendance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, choisissons l'optimisme.
Relançons les secteurs de l'économie, comme celui du bâtiment, pour favoriser l'embauche et la reprise d'activité.
Modifions les bases de notre fiscalité qui pénalisent les créateurs de richesses.
Mettons en œuvre une grande réforme d'un système éducatif où devront cohabiter enseignement public et enseignement privé.
Redonnons à l'apprentissage et à la formation professionnelle leurs lettres de noblesse.
Décidons d'un niveau d'immigration zéro : une pause s'impose.
Donnons aux forces de police et de gendarmerie les moyens d'être efficaces.
Assurons à la justice une totale indépendance.
Inventons une véritable politique d'aménagement du territoire conciliant économie et écologie.
Réhabilitons les valeurs morales de notre société.
Faisons de la lutte contre le SIDA une priorité en matière de santé publique.
Elu député, je m'emploierai, au Parlement et auprès des différents ministères, à défendre les dossiers propres à notre département : le doublement de la RN 60, la définition du meilleur tracé pour l'autoroute est-ouest, l'étude d'un nouveau franchissement de la Loire dans l'agglomération orléanaise, un aménagement cohérent de la Loire.
J'appuierai au plan national les actions du Conseil Général, notamment en matière d'aménagement du territoire, de soutien à la vie rurale, de création d'emplois en favorisant l'implantation de nouvelles entreprises et la mise en valeur des atouts touristiques et culturels de notre département.
Je soutiendrai la politique qui donnera à notre Région la possibilité de jouer un rôle accru dans le domaine de l'éducation et de la formation professionnelle.
Pour parvenir aux résultats que nous attendons, il faudra déployer beaucoup d'efforts et de solidarité. Mais grâce à notre capacité de réaction et à notre détermination, nous retrouverons la fierté d'être français.
J. - L. BERNARD
Ancien Maire d'Orléans, Conseiller général, Jean-Louis Bernard est Président départemental du Parti Radical Valoisien. Chirurgien, chef de service à l'hôpital d'Orléans, il est âgé de 54 ans, marié et père de trois enfants.
Maire de Chécy, Gérard Lambert est le suppléant de Jean-Louis Bernard. Il est membre du RPR. Médecin-gynécologue retraité, il est âgé de 63 ans, marié et père de trois enfants.
324001510 RM 45 ☒