Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 -DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE - COLOMBES SUD / ASNIÈRES
Serge LE GUERNEVÉ Premier Adjoint au Maire de Colombes
Suppléant
Claudine VILLIERS Conseillère Municipale d'Asnières
Candidats présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Mandame , Budemrish , Dossier ,
A quelques heures du vote, nous nous adressons à tous ceux qui sont mécontents de la poli- tique actuelle, qui souffrent du chômage, des difficultés de logement, de l'insécurité et qui s'inquiètent pour l'avenir.
Comment voter pour dire à la fois votre rejet de cette politique, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à faire du neuf, et vous donner davantage de force pour vous défendre demain ?
En effet, la droite s'apprête à revenir au gouvernement, tirant bénéfice d'une mauvaise politi- que tournant le dos aux promesses faites en 1981.
Elle annonce un programme qui constitue un véritable projet de régression sociale dans tous les domaines : abandon du SMIC, mise en cause de la retraite à 60 ans et des acquis sociaux, privatisations et démantèlement de grands services et entreprises publics, éclatement de l'école publique.
Sur qui compter pour s'opposer à cette perspective désastreuse ?
Le Président de la République s'apprête à cohabiter « sans arme ni armure » avec cette droite qu'il juge raisonnable. Michel Rocard veut faire disparaître le Parti Socialiste, et créer une nouvelle formation qui regrouperait des socialistes, des écologistes, et une partie de la droite.
Les dirigeants écologistes, eux aussi, n'écartent pas l'idée de gouverner avec la droite, ce qu'ils font déjà dans des conseils régionaux, comme celui de l'Ile-de-France.
... / ...Dans ces conditions, c'est seulement en utilisant le vote pour les candidats commu- nistes, que vous contribuerez à construire une force solide, un véritable rempart face à la droite et à ses projets.
Bien sûr, beaucoup d'entre vous ne sont pas forcément d'accord avec tout ce que dit ou fait le Parti Communiste. Nous n'interpréterons pas votre vote comme un ralliement ou une adhésion à toute notre politique.
Dans votre diversité, nous vous invitons comme vous l'avez fait lors du référendum sur Maastricht, à dépasser vos préférences partisanes pour vous rassembler dans un même vote.
- Electrices et électeurs communistes, qui avez toutes les raisons de nous renouveler votre confiance,
- femmes et hommes de progrès, qui voulez préserver une perspective de changement, autour des valeurs de gauche,
- électrices et électeurs tentés par le vote écologiste, qui aspirez à une issue neuve,
- électrices et électeurs qui avez dit NON à Maastricht, pour rejeter une politique anti- sociale et d'abandon national.
Dans notre circonscription, avec la multiplicité des candidats socialistes et écologistes, il est une raison supplémentaire de se rassembler autour de nos candidatures, pour qu'au 2e tour, le choix ne se limite pas au RPR Tranchant (plus connu comme homme d'affaires que comme député) ou au centriste Taittinger, voire l'extrémiste Massol.
Pour assurer la présence de l'opposition la plus résolue à la droite : il est indispensable d'aller voter dès le 1er tour pour nos candidatures.
Merci de votre confiance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique FRELAUT, Maire de Colombes : « apportez à Serge LE GUERNEVÉ le soutien que vous m'apportez »
Homme de conviction et de fidélité aux engagements de sa jeunesse, d'humanisme, de justice, de liberté, de tolérance, Serge Le Guernevé est un élu dont l'honnêteté et la compétence sont reconnues. Homme d'union, il travaille, avec moi depuis 28 ans, à animer comme Premier Adjoint, notre équipe municipale de Colombes, rassemblant dans le pluralisme des femmes et hommes de progrès, aux sensibilités diverses.
Ouvert aux idées innovantes, il a, par exemple, été l'initiateur de l'adoption d'une charte écologique par notre Majorité municipale.
Sa sensibilité aux difficultés de la vie des autres s'exprime aujourd'hui envers les familles et les retraités dans l'exercice de la responsabilité d'adjoint à l'action sociale que je viens de lui confier. Apportez- lui votre soutien, comme vous me l'apportez.
C'est l'appel que j'adresse à toutes celles et tous ceux qui dans la diversité de leurs opinions, me font l'honneur de leur confiance.
· Pour faire barrage à la droite et à l'extrême-droite
· Pour une politique nouvelle
Servez-vous du vote pour S. Le Guernevé CHAQUE VOIX COMPTERA POUR CONSTRUIRE UNE FORCE POUR VOUS DÉFENDRE !
RCS NANTERRE 622.002.574
Vu, les candidats