Élections législatives des 21 et 28 mars 1993. 4ème circonscription de Côte-d'Or
Jean-François
HORY SEREX - Michel LA POLITIQUE AUTREMENT
Titulaire : Jean-François HORY Député au Parlement Européen Conseiller Municipal de Venarey - Les Laumes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Michel SEREX Maire de Châtillon-sur-Seine Vice-Président du Syndicat de Pays du Châtillonnais
Madame, Monsieur,
Le vote du 21 mars expose notre pays et notre dépar- tement au risque d'une représentation parlementaire désé- quilibrée. Les élections législatives doivent donner une image juste et vraie de l'opinion des électeurs.
Une partie du pays a souhaité sanctionner la majorité, notamment en raison des conséquences pour l'emploi d'une crise économique mondiale.
Cette sanction est aujourd'hui acquise.
Pour notre part, nous avons bien entendu l'avertisse- ment. Les candidats de la majorité doivent se rapprocher des préoccupations quotidiennes et concrètes de nos conci- toyens.
Il est encore temps pour tous les électeurs de se ras- sembler, de se mobiliser pour un sursaut républicain qui ré- tablirait l'équilibre aujourd'hui compromis.
Sur les problèmes de l'emploi, de la solidarité sociale, de l'Education Nationale, du rôle des services publics, de la protection de l'environnement, tous les Français de progrès, qu'ils appartiennent ou non à la majorité, partagent une vi- sion commune de l'avenir. C'est l'ultralibéralisme qui menace notre pays et notre région. Il est urgent de défendre les va- leurs de solidarité, de partage et de fraternité. Urgent de nous rassembler.
Localement, les responsables politiques qui ont organi- sé pendant vingt-cinq ans l'appauvrissement de notre 4e cir- conscription voudraient aujourd'hui encaisser les bénéfices politiques de leur résignation. Les déséquilibres dans l'amé- nagement du territoire, les difficultés de l'agriculture, de l'in- dustrie, du commerce, de l'artisanat proviennent d'une ges- tion conservatrice de notre circonscription. Le bilan de cette gestion éclaire cruellement ses prétentions pour l'avenir.
Dimanche prochain, vous aurez le choix entre le défer- lement de la droite conservatrice et une représentation équi- librée, le choix entre l'ultralibéralisme aveugle et la solidarité sociale, le choix entre le discours revanchard et l'action ex- périmentée.
Nous avons besoin de votre soutien. Notre 4e cir- conscription a besoin de vous.
Candidats de l'Alliance des Français pour le Progrès M.R.G. - P.S. - Majorité présidentielle
S. N. 1. CHATILLON - MONTBARDSciences Po / fonds CEVIPOF