Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALFRED TRASSY-PAILLOGUES
FAISONS AVANCER LA FRANCE CANDIDAT D'UNION UDF - RPR
République Française - Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 Xème circonscription de la Seine-Maritime - Vu le candidatALFRED TRASSY-PAILLOGUES Vice Président du Conseil Régional - Conseiller général CANDIDAT D'UNION UDF - RPR
Chère Madame, Cher Monsieur,
Pendant toute la campagne électorale, je me suis refusé à sombrer dans le discours inutile ou dans la démagogie. Les électeurs de cette 10e circonscription, en m'apportant dimanche dernier 45,60 % des suffrages, soit près de 18,50 % de plus que le député socialiste sortant, ont clairement indiqué qu'ils avaient entendu ce langage de la vérité et du réalisme et, du fond du cœur, je les en remercie.
Mon travail ne s'arrête pas là, bien au contraire.
J'ai toujours 10 priorités :
1 Créer des emplois en relançant l'économie,
2 Restaurer l'esprit d'initiative et la volonté d'entreprendre en diminuant les charges et en allégeant les contraintes administratives.
3 Affirmer la vocation rurale de notre circonscription en préservant nos écoles, nos commerces, nos artisanats, nos exploitations agricoles, nos services de proximité, notre qualité de vie.
4 Adapter la formation de nos jeunes au marché de l'emploi en rapprochant le "monde de l'éducation" et le "monde de l'entreprise".
5 Soutenir l'agriculture en fermant les frontières communautaires aux importations parasites.
6 Diminuer le train de vie de l'État en maîtrisant rigoureusement les dépenses publiques.
7 Améliorer la sécurité en donnant des moyens réels en hommes et en matériel à la gendarmerie et à la police.
8 Maîtriser l'immigration en rendant l'acquisition de la nationalité française volontaire et en veillant à ce qu'elle suppose l'adhésion à une certaine idée de la famille et de la vie commune, et le respect de nos traditions.
9 Instituer le statut de la mère de famille en lui assurant un revenu décent pour l'éducation de ses enfants.
10 Assurer une protection sociale durable en responsabilisant effectivement les différents acteurs.
Je poursuis inlassablement pendant toute cette semaine mes contacts directs avec les électeurs afin de faire des propositions qui soient concrètes pour cette circonscription et pour la France.
Sachez enfin que je suis honoré mais parfaitement conscient de l'importance de la tâche qui m'incombera le 29 mars au matin : je l'assumerai avec passion, détermination et sérieux.
Renouveler ma votre confiance le 18 mars prochain. - Je serai attentif et sensible à vos souhaits et resterai proche de vos préoccupations ! Avec mon amitié.
LV ri
Alfred TRASSY-PAILLOGUES
AVEC JACQUES COUTURE Conseiller régional - Conseiller général CANDIDAT SUPPLÉANT
IMPRIMERIE NOUVELLE - MISO YVETOT - 3595 16:22
Sciences Po / fonds CEVIPOF