Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2e circonscription de la Nièvre Élections législatives - 21 mars 1993
Jean-Pierre Mignard
Avocat à la Cour Maître de Conférences à l'Institut d'Études Politiques de Paris Conseiller Municipal de Cosne-sur-loire
Suppléant Pierre Chognon Médecin allergologue Conseiller Municipal de Pougues-les-eaux
Alliance des Français pour le progrès 0Un député pour des citoyens
Madame, Monsieur, Chère concitoyenne, cher concitoyen,
É LU conseiller municipal à Cosne-sur-loire depuis 1989, j'ai l'honneur de me présenter à vos suffrages, avec le Docteur Pierre Chognon, conseiller municipal de Pougues-les-eaux.
Je voudrais vous dire de garder confiance, alors que l'ambiance générale de notre pays vous porte à douter du présent et plus encore de l'avenir.
Face aux bouleversements de l'économie, à la montée du chômage, nous devons faire front. Pour cela, à partir de nos valeurs, il nous faut comprendre et expliquer ce qui se passe dans le monde et définir de nouvelles méthodes pour rendre force à la belle fonction du politi- que. Nous en referons un service public.
Seule la solidarité, une nouvelle cordialité sociale, le partage négocié du travail contiendront dans un premier temps le chômage. Renforcer notre exceptionnel effort pour l'éducation et la formation professionnelle devra nous permettre de gagner, à terme, la terrible course de vitesse engagée contre les effets du progrès des techniques de production.
J'ai très bien compris à quel point de détresse certains d'entre nous étaient parvenus : les agriculteurs, les chômeurs en fin de droits et ceux qui en sont menacés, les artisans et les commerçants surtout s'ils vivent dans le monde rural. J'ai vu aussi des jeunes qui ne se rési- gnent pas et beaucoup qui projettent dans la solidarité un formidable espoir.
L'aménagement du territoire nivernais, l'aide à domicile aux personnes âgées, la sau- vegarde de notre patrimoine écologique, le soutien aux malades et aux exclus, sont autant de secteurs de l'activité humaine à développer, autant de lieux pour des nouveaux emplois. Ces emplois de proximité, emplois associatifs, emplois d'aménagement du territoire rural, tous emplois de voisinage, conditionnent la nouvelle cohésion sociale et le nouveau mieux-vivre ensemble.
La privatisation libérale, elle, comme en Angleterre aujourd'hui, annonce le renforce- ment des inégalités. Elle prépare l'accélération des changements technologiques sans protec- tion contre ceux qui ont gardé un emploi, elle organisera l'éclatement de l'école au profit des plus favorisés, elle attaquera les systèmes de protection sociale que sont la Sécurité Sociale et la retraite. Elle renonce, de fait, à la lutte contre la misère au profit du "droit du plus fort".
Il nous faut lutter contre la secousse que constitue le changement technologique. Il nous faut résister à la tentation de la fuite en avant que nous proposent les conservateurs, sous leurs différents visages. Pour nous en sortir et trouver des solutions ensemble, nous devons renforcer notre solidarité, notre cohésion.
Dans la Nièvre nous ne sommes pas seuls. La Nièvre n'est pas seule. La France n'est pas seule. La construction d'une Europe sociale est la condition d'une meilleure réponse aux problèmes posés, d'une juste organisation du marché mondial, d'une possibilité de peser sur l'avenir du monde.
Élu, rejetant tout cumul de mandat, m'engageant à travailler régulièrement avec vous, je m'astreindrai à devenir un partenaire des communes, soucieux de vos difficultés, complice de vos espérances.
Jean-Pierre Mignard
S.I.N. PHOBOS - Nevers
Vu les candidats
Alliance des Français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF