Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
L'ÉCOLOGIE : les verts
3ème CIRCONSCRIPTION LOIRE ATLANTIQUE
GENERATION ÉCOLOGIE
L'écologie: une réponse au problème du chomage.
Nos solutions sont connues: passage immédiat aux 35 heures sans réduction de revenu pour les bas salaires, relance sélective de l'économie par créa- tion d'emploi d'utilité sociale notamment dans le domaine del'environnement
L'urgence de leur mise en oeuvre est manifeste pour lutter contre les mécanismes impitoyables de mise sur la touche d'une partie de nos concitoyens, en particulier dans les quartiers populaires de l'ouest de l'agglomération(Bellevue, Dervallières).
Plus généralement la réduction du temps de travail, en dégageant un temps libre pour des acti- vités non liées à la production, devrait favoriser une évolution des valeurs sociales qui me paraissent aujourd'hui trop dominées par la seule logique de l'économie.
L'écologie: la vie de l'agricul- ture et du monde rural.
La bonne gestion de l'environnement est de la responsabilité des agriculteurs; Il faut leur donner les moyens de retrouver leurs véritables fonctions: produire une nourriture saine et de qualité et participer à l'équilibre du monde rural.
L'écologie: c'est l'environne- ment.
Dans le cadre plus spécifique de la dé- fense de l'environnement je souhaite porter le débat sur certains points chauds de la cir- conscription: la carrière de pontpierre, le retraitement des déchets et l'usine d'incinération à Couéron, et sur la trop fa- meuse « coulée verte « de Saint Herblain: ne risque-t-elle pas de tourner au gris à force de bétonnage?
En votant pour l'entente des écologistes vous contribuerez à donner ses chances à la seule alternative politique réaliste
Bernard Renou, titulaire, 44 ans, un enfant professeur de physique président des Verts de l'ag- glomération nantaise.
Claude Talbot,
suppléant, 48ans, trois en- fants, médecin, commis- sion santé-environnement de Génération Ecologie
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écologie :
les verts