ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION LANNION®
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
L'actualité nous montre bien dans quel état nos dirigeants locaux, régionaux et nationaux ont laissé notre pays et notre paysage environnant, ces élus où l'on trouve les uns et les autres, dans un éternel clivage gauche-droite.
Pour l'avenir, ils ont froidement décidé de la désertification du Trégor-Goëlo et, d'ici à une décennie, il ont programmé :
- une baisse de la population de 6 000 habitants ; - l'arasement généralisé d'une campagne promise à la jachère avec, pour conséquence directe la pollution croissante de nos sources et rivières ; - la disparition des petits agriculteurs et des communes de l'Argoat ; - la mise à sac des industries locales et des PME entraînant un chômage en croissance insupportable; - le bétonnage de nos côtes et la disparition d'un environnement qui faisait notre fierté et notre richesse.
Cette opposition gauche-droite ammène ainsi à des aberrations perverses bornant l'espace d'une possible guerre civile qui pourrait devenir réalité si des freins n'étaient mis sur la pente du chômage en pleine accélération. "Diviser pour mieux règner" est leur devise ; au vu des affaires qui les entachent, s'ils s'opposent publiquement, ils savent s'entendre dans leurs "salons feutrés".
Parce que nous sommes tous "consommateurs de politique", nous devons refuser le produit qu'ils tentent de nous vendre, même s'ils en ont changé l'emballage.
Nous sommes démocrates; nous devons faire barrage au cumul des mandats et à la féodalité qui en découle, avec les privilèges scandaleux attachés à ces pouvoirs (la France est le seul pays européen où un tel système est favorisé), car le député doit être un contre-pouvoir.
Parce que nous avons l'esprit d'entreprise et de l'imagination, nous rebâtirons notre tissu industriel en imposant la diminution et une meilleure gestion de la fiscalité et des charges écrasantes; nous utiliserons au mieux notre capital humain qu'ils projettent de jeter à la rue.
Ils ont laissé en ruines notre patrimoine ; nous le reconstruirons pour le valoriser plutôt que le concevoir des ensembles, non rentables, de béton, issus d'esprits mégalomanes.
Parce qu'ils perdent la mémoire de leur lamentable gestion (jusqu'à tenter de nous faire oublier, même les soi-disant protecteurs de l'environnement, la dernière et la pire des marées noires sur laquelle, magouilles étant, ils ont coulé une chape de plomb), nous leur rafraîchirons les idées.
Ils ont bafoué la justice, nous allons la reconquérir en imposant un système judiciaire adapté où l'on ne reverra plus les auto-amnisties scandaleuses.
Parce qu'ils tentent de nous ravir le droit à la santé, nous nous opposerons aux fermetures d'hôpitaux et imposerons une meilleure gestion des multiples caisses de sécurité sociale où règne le gâchis.
Ils ferment les classes puis les écoles; nous en exigerons le maintien, par un budget conforme aux aspirations des générations à venir avec la motivation comme fin et non la sélection - répression - chômage comme seuls moyens.
Parce qu'ils nous pressent comme des citrons et nous rejettent, nous allons imposer le droit au travail pour tous et, riches de nos salaires le droit à la culture et aux loisirs. Dans l'immédiat les chômeurs devront créer ce syndicat (qui leur est actuellement refusé par les syndicats préhistoriques en place) pour leur permettent de cogérer ASSEDIC et ANPE enfin regroupées.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ils veulent, après une dure vie de labeur, nous reverser une aumône; nous exigerons des retraites décentes pour tous, salariés, artisans, commerçants, marins, agriculteurs, chefs d'entreprises, en supprimant la multiplication des caisses, en améliorant leur gestion où règne un pléthore de directeurs se versant de substantiels salaires de PDG sur le dos du monde du travail et de l'entreprise.
Nous, c'est vous, habitants du Trégor-Goëlo et moi votre humble serviteur.
J'ai 50 ans ; marié depuis 30 ans ce mois ; père de trois enfants. J'ai enseigné pendant près de 15 ans avant de démissionner pour me recycler dans l'artisanat (photographie et imprimerie) à Pleumeur-bodou. Après la marée noire du Tanio de 1980, où avec quatre de mes amis, je m'étais permis de vous représenter, par un geste symbolique, à l'Élysée, suite aux "tracasseries" des pouvoirs locaux en place, j'ai dû m'expatrier en Bretagne Sud et créer avec mes enfants une entreprise spécialisée dans le nautisme.
Mes aïeux étaient, l'un marin-pêcheur, l'autre agriculteur dans le Trégor qui a bercé ma vie. J'ai donc l'expérience de ces métiers que je désire mettre à votre service.
Je ne veux dépendre que des électeurs et non d'un parti usé en place.
Je sollicite un mandat de député pour :
vous représenter à l'Assemblée Nationale,
vous défendre et faire entendre votre voix auprès des instances en place.
Parce qu'ensemble nous rebâtirons notre pays et notre environnement qu'ils ont mis en jachère, pour, ensemble, installer l'imagination au pouvoir, votez dès le premier tour pour :
"CHANGER DE CAP"
avec Yves CHAPALAIN,
titulaire
Martine TALHOUËT, suppléante
et un PROGRAMME pour la RÉFORME
Publi Trégor Lannion
vu, le candidat