Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS BALLESTRACCI
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 6ème circonscription du Val d'oise
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 Mars, vous élirez un nouveau Député pour représenter les communes de Sannois, St-Gratien, Soisy, Andilly, Margency, Enghien, Deuil et Montmagny à l'Assemblée Nationale.
La France, comme la plupart des pays in- dustrialisés, connaît aujourd'hui une grave crise de confiance envers la politique.
Au cours des dernières années, le climat poli- tique est devenu confus. Le contenu même des notions de gauche et de droite est devenu flou. Les responsables politiques ont parfois donné l'impression d'être coupés du pays et de ne pas répondre aux vrais besoins des citoyens. De- main des candidats vont, même, solliciter vos suffrages sans vous dire avec qui ils souhaitent gouverner.
Cette confusion m'a convaincu de la nécessité de faire face pour affronter une période difficile.
Le chômage que rien ne semble en mesure de faire reculer, la persistance de poches d'exclusion dans notre banlieue, la guerre en Europe, des risques d'épidémie et de pollution qui menacent les générations futures, autant de défis pour lesquels il existe des raisons de se battre.
Dans ce monde redevenu incertain, c'est en nous enracinant dans notre histoire, dans nos con- victions que nous retrouverons les chemins de l'espoir.
La gauche a déçu parce qu'on attendait trop d'elle .. Mais son bilan, si on regarde les choses ob- jectivement, est bon.
- l'inflation maîtrisée, c'est-à-dire l'épargne protégée,
- la retraite à 60 ans
- la 5ème semaine de congés payés
- le revenu minimum d'insertion
- l'impôt sur les grandes fortunes
- l'éducation, premier budget de la Nation
- la création d'un véritable Ministère de l'Environnement
Les 21 et 28 Mars, je sollicite vos suffrages parce que je suis convaincu, qu'aujourd'hui et de- main, vous comme moi, face à tous les défis, nous sommes résolus à augmenter les chances de chacun, à faire reculer les égoïsmes, l'ignorance et la haine de l'autre, à préférer une société so- lidaire à l'individualisme.
* Balles Precio
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRESMON ENGAGEMENT
Mettre tout en œuvre pour construire une majorité ouverte et moderne, riche de sa di- versité. Une majorité qui fédère tous ceux qui partagent les mêmes valeurs de soli- darité, le même objectif de transformation, qui s'étendra à tout ce que l'écologie compte
de réformateur, tout ce que le centrisme compte de fidèle à une tradition sociale, tout ce que le communisme compte de rénovateur, et à tout ce que les droits de l'homme comp- tent aujourd'hui de militants actifs et géné- reux.
MES PRIORITES
Pour la France
- Maintenir la protection sociale : la solidarité
- Défendre l'éducation nationale : l'égalité des chances
- Partager le travail : l'emploi
- Renforcer la démocratie : la sécurité
- Promouvoir de nouveaux équilibres : la ville, l'environnement, la planète
- Poursuivre la construction européenne : le développement économique et la paix
Pour notre circonscription
- Abandonner le projet du B.I.P. et rechercher un ensemble de solutions complémentaires pour amé- liorer la circulation et les transports.
- Faire vivre l'intercommunalité pour élaborer un schéma local d'aménagement répondant aux be- soins d'emplois, logement, formation, culture, loisirs.
- Refuser l'implantation des "machines à sous" au Casino d'Enghien créatrice de nuisances et d'insécurité.
- Améliorer la qualité du service sur le réseau SNCF-Banlieue (Ermont-St-Lazare et Paris Nord- Montsoult).
- Lutter avec l'ensemble des riverains contre les nuisances aériennes de Roissy.
- Préserver, restaurer, développer les espaces verts notamment la Butte du Moulin de Sannois et la Butte Pinson à Montmagny.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fidélité, Conviction, Renaissance,
avec Michel ROCARD, Bernard KOUCHNER, Dominique STRAUSS-KAHN
le 21 MARS
FRANÇOIS BALLESTRACCI
48 ans, marié deux enfants.
Professeur.
Conseiller municipal d'Argenteuil.
Conseiller Régional d'Ile de France
de 1986 à 1992.
OLIVIER PREVOST
43 ans, marié, deux enfants.
Conseiller d'éducation.
Responsable associatif
à Montmagny et dans le Val d'Oise.
Vu les candidats.
IMP. METAIS sa - 95150 SANNOIS