ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de l'HERAULT - 6ème Circonscription
Jean-Paul COULOUMA
Né à Capestang, en 1948, marié à Evelyne Pons, ils ont trois enfants. Docteur en médecine depuis 1975, il est médecin généraliste à Béziers, où il a succédé à son père. Il dirige aussi l'exploitation viticole familiale. Membre de plusieurs associations d'écologie, il est élu conseiller municipal en 1983, et maire adjoint en 1989. Refusant en 1991 la politique irresponsable du maire, il rejette le vote du budget et ses délégations lui sont retirées.
Madame, Monsieur, Je vous propose un vrai débat de société.
Fidèle à mes engagements philosophiques d'humanisme et de solidarité, j'agis dans le sens du respect de l'homme et de son environnement.
Comme écologiste, je plaide pour un développement durable de notre planète. Je crois à notre démocratie, à la séparation des pouvoirs, à la liberté de la justice et au rôle fondamental de l'édu- cation des jeunes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre biterrois a besoin d'idées neuves en matière d'emploi et d'un renouveau économique dans lequel la viticulture en pleine mutation a un rôle essentiel. Avec ma suppléante, je m'engage à vous représenter à l'Assemblée avec dynamisme, réalisme, et honnêteté. Voter pour nous, c'est voter pour vous !
Confioung
SUPPLÉANTE : Catherine CARRIERE-PRADAL,
née à Béziers, 39 ans, est mère de deux enfants. Viticultrice à Bassan sur la propriété familiale, elle est aussi administrateur sta- giaire à la cave coopérative.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
I.P.C PARIS
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
l'écoloGiE :
les verts