3ème circonscription du BAS-RHIN
ELECTIONS LEGISLATIVES . SCRUTIN DU 21 MARS 1993
PARTI DES TRAVAILLEURS
Membre de l'Alliance européenne des travailleurs (AET) et de l'Entente Internationale des Travailleurs
Nous le savons tous, aucune "solution miracle" ne sortira des urnes le jour des élections. Et pourtant une question cruciale est posée :
Quelle solution pour les 3 millions de chômeurs reconnus officiellement, les travailleurs précaires, les sans-abri ; pour les paysans ruinés ; pour les millions de salariés et d'artisans dont le pouvoir d'achat ne cesse de diminuer ; pour les jeunes sans avenir ?
Il y a quelques mois, on nous présentait "l'Europe" comme la réponse à tous nos problèmes ! Mais les licenciements chez Hoover et Grundig confortent le vote NON à Maastricht de la majorité ouvrière, paysanne, employée ... du pays.
IL N'Y AUCUNE FATALITE AU CHOMAGE, A LA PRECARITE.
On nous dit qu'il n'y a plus d'argent pour l'emploi, l'école, les salaires, la Sécurité Sociale, les retraites .....
Pourtant :
- dépenser 25 millions de francs pour le raid d'un seul avion sur l'Irak,
- verser 150 milliards dans la poche des spéculateurs sous prétexte de défendre le franc,
- exonérer les patrons de 35 milliards de charges sociales entre 1986 et 1991,
- détourner 40 milliards de fonds publics par an au profit de l'école confessionnelle.
et
- pour voter depuis 1988, 277 lois toutes plus antisociales les unes que les autres (C.S.G., rétablissement du travail de nuit des femmes, la PAC - politique agricole commune -, la privatisation des Services Publics).
POUR TOUT CELA, ILS SONT TOUS D'ACCORD ! Et c'est le refus de cette politique qui conduit les paysans, les marins-pêcheurs, les postiers, les cheminots, les enseignants ... à manifester et à faire grève.
UNE SOLUTION EXISTE
C'est de mettre un terme à cette politique, commune à la droite et à "la gauche", qui détruit tous les acquis, toutes les conditions de vie et de travail, au nom de la crise économique !
C'est le rassemblement de toutes les forces de la classe ouvrière et de la jeunesse, la réalisation de l'Unité des Travailleurs des villes et des campagnes avec les organisations !
Notre candidature et les 86 autres candidats que le Parti des Travailleurs présente nationalement ainsi que toutes nos activités n'ont d'autre but que de contribuer à la réalisation de cette Unité.
QUI SOMMES-NOUS ?
Le Parti des Travailleurs a été constitué les 10 et 11 novembre 1991 par des travailleurs, militants et courants du mouvement ouvrier de toutes origines (PS et ex-PS, PCF et ex-PCF, trotskystes, syndicalistes, élus ... ). Certains d'entre eux s'étaient auparavant regroupés dans le Mouvement Pour un Parti des Travailleurs pour oeuvrer à la construction d'un tel parti.
Ce Parti, c'est votre Parti, le Parti des jeunes, salariés, retraités, chômeurs, le Parti de tous ceux qui aspirent à une politique vraiment différente au service des citoyens et dans lequel, démocratiquement, chacun à son mot à dire au travers des différents courants qui le composent. Le Parti des Travailleurs édite l'hebdomadaire Informations Ouvrières.
Notre adresse à Strasbourg : APIO, 10, rue des Francs Bourgeois 67000 STRASBOURG
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN MANDAT SIMPLE : L'UNITE ET LA DEMOCRATIE
- pour un emploi pour tout un chacun, pour enrayer la vague de licenciements et pour la transformation des emplois précaires en emplois fixes et à temps plein !
- contre le partage du temps du travail et des salaires mais pour la réduction du temps de travail avec le maintien du salaire !
- pour une véritable politique sociale pour tous donc pour la défense du régime local de protection sociale, des retraites ...
- pour la défense des services publics et contre leur privatisation !
- pour la défense de l'instruction publique
- contre la guerre contre les peuples sous couvert de "guerres humanitaires" !
- pour l'abrogation des institutions de la Ve République qui permet que soit menée une politique au seul service d'une minorité !
Voilà ce que pourrait être un mandat pour défendre la population laborieuse de notre pays.
Ils sont nombreux ceux qui diront que notre programme est irréaliste, mais leur réalisme a conduit à la misère, au chômage, au développement du racisme, aux "affaires".
LE REALISME aujourd'hui, c'est de préparer le mouvement qui va rassembler, tous ensemble, ouvriers et paysans avec les organisations, qui imposera la satisfaction des revendications.
LE REALISME , c'est instaurer la démocratie, ouvrir la voie à la constitution d'un gouvernement ayant la volonté et la force d'abroger les institutions antidémocratiques de la Ve République, un gouvernement qui soit l'émanation de la volonté du peuple, et dont la légitimité sera fondée sur une Assemblée constituante souveraine.
Vu, le candidat
VOTEZ POUR SCHMITT CHRISTIANE
suppléante BIHAN Nicole
CANDIDATES DU PARTI DES TRAVAILLEURS
Christiane SCHMITT 44 ans Mère de 2 enfants Secrétaire a habité Bischheim et Hautepierre
Nicole BIHAN 33 ans Travailleuse sociale
Parti des Travailleurs 87, rue du Faubourg Saint-Denis 75010 PARIS ₴ 48 01 88 29
Imprimerie de Bischwiller