Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 6 ème CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
POUR LE VAL D'OISE EN TOUTE INDÉPENDANCE
CANDIDAT
SYLVIO VALENTE
32 ans
conducteur de travaux
Suppléant PASCAL WAGUET
32 ans cadre juridique et fiscal
· Indépendance Nationale
- Une France libre dans une Europe prospère qui ne prends pas ses ordres à Washington.
- Une politique de défense nationale ambitieuse garantis- sant à la France la possibilité de mener une politique séculaire en Méditérannée et en Afrique.
- Une collaboration efficace avec les pays du sud permet- tant d'andiguer les flux migratoires.
· Civisme
- La politique est l'affaire de chacun au service de tous, et non un moyen de s'enrichir et frauder.
- Instaurer un mandat impératif qui rende le député ou tout autre élu responsable de ses actes auprès de ses élec- teurs.
· Actions locales
- Créer autour d'activités prestigieuses telles que le Champs de Course, le Casino, et les Thermes, un pôle de développement économique original.
- Assurer la sécurité et la périnité du petit commerce par une politique fiscale astucieuse.
- Rééquilibrer l'activité économique du département.
Jadame, Mademoiselle, Monsieur
L e 21 mars nous irons voter dans toutes les villes du Val d'Oise. Toutes celles et tous ceux qui veulent un changement réel de politique, auront le moyen de le dire en votant l'Union des Indépendants.
L 'U.D.I est un mouvement jeune qui fait confiance à des hommes neufs. Le Général d'Armée Lacaze (cr) son président, soutenu par Monsieur Antoine Pinay, l'a fondée pour insuffler à nouveau, dans notre vie publique, la force des principes fondateurs de la République.
Rejoignez l'Union des Indépendants par votre vote.
ensemble construisons la France
sur
vu, le candidat
U
D
.
UNION DES INDÉPENDANTS ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D