Département du Puy-de-Dôme
République Française
Elections législatives du 21 mars 1993
Première Circonscription
Présenté par le Parti communiste français
Guillaume LAYBROS
50 ans. Agent E.D.F. Conseiller Régional d'Auvergne
Henri TEILHOL
58 ans. Cadre Télécommunication en pré-retraite. Conseiller Municipal Clermont-Ferrand
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer. La France a besoin de changement. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des six propositions que nous vous soumettons.
Le programme des trois candidats de droite, c'est une revan- che sur les grandes conquêtes sociales de 1936 et de la Libé- ration, avec les menaces contre le droit à la retraite à 60 ans, la privatisation et le démantèlement des grands services publics et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations et vous donner plus de force pour vous défendre demain.
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà «sans crainte» dans la cohabitation avec la droite.
Les dirigeants écologistes ont fait savoir qu'ils pourraient participer au gouvernement de droite.
De tels projets nous inquiètent.
Hier, ils vous ont appelé à ratifier le traité de Maastricht. Aujourd'hui, ses effets désastreux sont là; ils sont doulou- reusement ressentis par les salariés de Hoover et Grundig, par les marins pêcheurs et le monde agricole. La droite veut s'appuyer demain sur ce traité pour laminer les acquis sociaux.
Ne vous déjugez pas et confirmez votre Non à Maas- tricht. Faites entendre votre voix.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour la- quelle vous pouvez voter avec la certitude que demain, elle s'opposera à la droite et à ses projets et que, plus elle pèsera dans la vie nationale, mieux vous aurez les moyens de vous défendre : cette force, c'est le parti communiste.
Vous voulez du neuf dans ce pays, dans la politique. Un moyen s'offre à vous : le vote communiste. Utilisez-le. Votez Guillaume LAYBROS. Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
6 PROPOSITIONS POUR LA FRANCE ET NOTRE CIRCONSCRIPTION
Investir pour l'emploi ☒
* Utiliser les profits financiers pour investir afin de réin- dustrialiser la France, augmenter la croissance et créer des emplois.
* Abaisser progressivement la semaine de travail à 35 heures sans diminution de salaire et créer ainsi 500 000 emplois.
* Stopper tout licenciement sans reclassement véritable. * Chez Michelin, revenir à 18 000 emplois conformément aux engagements pris.
* Développer dans notre région l'agroalimentaire.
* Renforcer sur le secteur Nord-Clermont, les zones in- dustrielles, leurs équipements, leurs aménagements, les infrastructures.
Impulser les progrès de la société ☒
* Préserver tous les acquis, retraites, sécurité sociale, école publique ... Revaloriser les salaires, pensions et traitements et particulièrement le SMIC
* Assurer un revenu décent et une formation véritable à tous les exclus.
* Assurer la construction de logements sociaux : 300 de- mandes à Gerzat, 1 200 à Clermont ne sont pas satisfaites. ☒ Protéger et valoriser l'environnement
* Autoroute A89: Nous voulons une étude sérieuse d'un nouveau tracé en concertation avec les gens et une mise en chantier rapide.
Nous nous prononçons pour la gratuité de l'A71 jusqu'à
Combronde et de l'A72 jusqu'à Thiers.
* Le TGV Trans Massif-Central est indispensable au déve- loppement de notre région.
* L'aménagement du secteur Nord doit préserver d'im- portantes zones vertes.
* Le traitement des déchets ménagers doit inclure la com- plémentarité des divers modes de traitement. ☒
Un essor nouveau de la démocratie et de la liberté
* Nous devons développer la participation, l'intervention et le contrôle des gens à tous les niveaux de la vie, de la société.
* Les salariés doivent avoir la possibilité de s'organiser dans un syndicat de leur choix.
* En réaffirmant notre souci du développement intercom- munal librement décidé dans le respect de l'autonomie de chaque commune, nous pensons que dans les communau- tés de communes tel que cela est proposé pour l'agglomé- ration clermontoise, les administrés seraient dépossédés de leurs pouvoirs. ☒ Un nouveau projet européen
* Le traité de Maastricht est au service exclusif de la grande finance et des grands groupes industriels. Nous voulons une Europe sociale, solidaire, de coopération entre des Etats souverains. ☒ La France doit agir pour le désarmement, la paix et la solidarité avec les pays sous développés.
L'EFFICACITÉ DES DEPUTES COMMUNISTES
Les députés communistes à l'Assemblée nationale obtiennent 2 milliards de francs au budget 93 pour des améliorations. Quelques unes d'entre elles :
* Fiscalité - Taxe d'habitation :
300 000 familles de plus qu'en 92 ne seront pas soumises à cet impôt par relèvement du plafonnement du revenu net imposable.
* Enseignement :
- relèvement de la prime d'entrée des boursiers et du nombre de bourses.
- l'allocation de rentrée est portée de 395 à 600 frs pour les bénéficiaires.
- 500 emplois de professeurs d'école seront affectés en priorité aux ZE ( Zone d'Education Priotiaire).
* Logement social :
Augmentation de 10 000 des Prêts Locatifs Aidés, 5 000 Prêts Accession à la Propriété.
* Jeunes - Emploi - Formation
- Aides ponctuelles aux jeunes sans ressources sur les crédits d'insertion relevés de 55 millions.
- Création de commissions départementales avec élus et syndicats pour contrôler les fonds publics de formation.
- Mesures pour qu'il n'y ait pas de licenciements sans reclassement véritable.
* Anciens combattants :
Diverses mesures pour anciens AFN notamment étude pour droit à la retraite à un âge diminué de la période en Algérie.
* Artisans et commerçants :
- 50 millions de crédits supplémentaires pour les programmes d'animation économique.
- relèvement du plafond des prêts bonifiés et réduction des taux d'intérêt.
* Environnement :
6 millions de crédits nouveaux pour la défense de l'environnement.
Imprimerie Générale - ZI Aubière