Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 21 MARS, POUR RÉNOVER LA POLITIQUE,
Thierry BRAILLARD
28 ans, marié, 2 enfants, Avocat au barreau de Lyon
Suppléante : Pierrette AUGIER 54 ans, mariée, 5 enfants Professeur de mathématiques dans un collège du 5e arrondissement
Madame , Mademoiselle, Monsieur,
Notre vie publique a le plus grand besoin de rénovation, de transparence et de vérité. Faire de la politique autrement, c'est le pari que je prends et que je viens vous demander de m'aider à gagner.
J'ai été désigné comme candidat de l'Alliance des Français pour le Progrès dans la 1re circonscription de Lyon. J'ai le soutien du Mouvement des Radicaux de Gauche, du Parti Socialiste et le l'Alliance pour l'écologie et la démocratie. Mais au-delà des limites partisanes, je souhaite rassembler des femmes et des hommes de progrès autour d'un projet humaniste et moderne.
La conjoncture actuelle m'amène comme vous à m'interroger, parfois à m'inquiéter. Mais parce que je crois que la volonté des hommes doit toujours l'emporter sur la fatalité des choses, j'ai décidé de m'engager.
A une époque où le repli sur soi, la méfiance de l'autre, les égoïsmes et les corporatismes rongent l'équilibre social, il est bon de garder à l'esprit que c'est dans l'ouverture et la générosité que la France retrouve sa meilleure identité
Le 21 mars, tous ensemble, construisons l'avenir.
Against
Thierry BRAILLARDSciences Po / fonds CEVIPOF
I n'y a pas d'un côté les bons et de l'autre les mauvais. Pour ma part je refuse les anathèmes et la guerre civile idéologi- que. Je me reconnais dans les grandes orientations tracées par le Président de la République.
Tout d'abord, le bilan
La Majorité a un bilan positif à défendre. Certes, elle a aussi commis des erreurs que l'on doit reconnaître. Néanmoins, que ce soit en matière de droits sociaux, de protection sociale, d'éducation nationale, de libertés individuelles, d'assainisse ment durable de l'économie, de prise de conscience des contraintes écologistes, d'accélération de la construction euro- péenne, la Majorité a modernisé notre pays tout en ras- semblant les Français autour du principe de soli- darité.
Des points noirs subsistent et en premier lieu le chômage, véri- table fléau social.
Mais n'oublions pas que la France a subi ces dernières années un environnement économique international difficile, des mutations technologiques importantes, des retards dans la Formation Professionnelle qu'il a fallu combler.
La réforme ?
A l'approche des élections législatives, tout le monde se dit réformiste. Il n'est jamais trop tard pour bien faire !
Voici quelques exemples de ce que la droite a voté quand la gauche a réformé :
- Remboursement de l'IVG par la Sécurité Sociale - Vote contre UDF - RPR.
- Retraite à 60 ans - Vote contre UDF - RPR.
- Pérennisation du Revenu Minimum d'Insertion - Abstention UDC - UDF - RPR.
- Loi sur le logement des plus démunis - Vote contre UDF - RPR
- Renforcement de la répression des actes racistes, antisé- mites et xénophobes - Vote contre UDC - UDF - RPR.
- Allocation pour la dépendance des personnes âgées - Vote contre.
Il y a d'autres exemples.
Il faut moderniser notre démocratie
Cette modernisation passe par :
- Le non cumul des mandats électifs. On ne peut pas servir au mieux l'intérêt public lorsque l'on détient 3, 4 ou 5 mandats.
- La transparence financière des campagnes électorales. 3 lois (1988, 1990 et 1993) ont été votées par la gauche. La cor- ruption, sous toutes ses formes doit être sévèrement punie.
- Les méthodes d'action des partis politiques, trop cloison- nées, pas assez décentralisées.
- Réforme institutionnelle et un mode de scrutin mieux adapté.
L es deux tiers de l'humanité vivent dans la faim, la misère et la violence, leur condition comme une fatalité.
Dans les années de l'après-guerre, l'intégration européenne progressive a garanti à la CEE une prospérité économique, une protection sociale sans égale, et surtout une paix durable. La crise économique internationale, les mutations que connaît notre société m'amènent à penser que c'est dans l'affirmation des Valeurs Républicaines que nous répondrons aux nom- breux défis de notre temps.
L'amour de la liberté
- Pour une réforme institutionnelle qui rééquilibre et modernise nos institutions en affirmant le rôle du Parlement.
- Approfondissement de la décentralisation, démocratie locale avec le référendum d'initiative populaire.
- Indépendance du pouvoir judiciaire, modernisation poursui- vie de la Police Nationale, adaptation de l'armée avec le ser- vice civil.
Le choix de l'égalité
- L'égalité des sexes doit être réaffirmée et mieux concrétisée.
- L'école, comme outil de la mobilité sociale. L'Etat doit mieux corriger les inégalités régionales et locales et garantir le caractère national des diplômes. L'Education Nationale doit rester une priorité.
- Maîtriser l'espace urbain avec priorité pour les transports en commun, une politique de la ville inventive, une administra- tion plus proche des citoyens.
Le parti de la fraternité
- Une écologie soucieuse de l'homme, avec une politique énergétique évoluant vers une diminution de la production électronucléaire, la stabilisation des émissions de gaz à effet de serre, le développement du recours aux énergies renou- velables, l'abandon de la filière surgénératrice et la prise en compte du rôle de l'animal dans la cité.
- Notre protection sociale comme un acquis social en renfor- çant notre système démocratique de santé, en préservant le système de retraite par répartition contre le projet de capitali- sation de la Droite, avec un effort particulier pour la retraite des chômeurs.
- Réfomer notre fiscalité en faveur du travail et au détriment du capital.
- Recréer l'emploi, lutter contre le chômage avec la poursuite du plan concernant les chômeurs de longue durée, l'aména- gement du temps de travail à temps partiel, favoriser le déve- loppement du partage du travail tout en excluant le recours à des mesures coercitives et uniformes, abaisser le coût du tra- vail, garantir à chacun une deuxième chance.
LE 21 MARS, VOTEZ UTILE DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ
Thierry BRAILLARD
Vu, les candidats
ENERGIE RADICALE Alliance des Français pour le Progrès