Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 5ème circonscription du Pas-de-Calais
GUY LENGAGNE Votre Député
Un homme de conviction
Un homme libre Un homme d'expérience
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le choix que vous ferez les 21 et 28 mars est important pour notre pays mais plus encore pour notre région boulonnaise.
Le départ des navires de la P & O a servi de révélateur au malaise qui touche l'économie et la société boulonnaises.
La Chambre de Commerce, qui gère le port, est en pleine "restructuration". La Municipalité de Boulogne est paralysée par ses querelles internes.
Est-ce le moment de risquer une nouvelle aventure ?
Est-ce le moment de nous priver de l'expérience acquise depuis des années par Guy LENGAGNE notre Député ?
Est-ce le moment de se priver du concours de celui qui a :
- amené dès 1987 l'Université à Boulogne, dès 1986 l'Ecole Normale d'Instituteurs à Outreau.
- obtenu du Gouvernement dès 1986 la signature du «plan routier transmanche» dont la première partie, l'autoroute Boulogne-Calais-Dunkerque, sera terminée cette année.
- modernisé le port (halles réfrigérées, nouvelle gare routière, modernisation de la flotte de pêche, Capitainerie ... )
- engagé la modernisation de Capécure
- construit Garromanche
- créé NAUSICAA qui attire des centaines de milliers de visiteurs de toute l'Europe
- doté l'Hôpital de Boulogne des appareils les plus sophistiqués (SCANNER, Résonance magnétique, gamma caméra, etc .. ) en faisant ainsi l'un des établissement hospitaliers les plus modernes du Nord-Pas-de-calais.
Faut-il aussi rappeler que Guy LENGAGNE, préoccupé par la protection de la nature, préside bénévolement le Conservatoire National du Littoral, établissement public de l'Etat, qui a sauvé de nombreux sites naturels du littoral non seulement du Boulonnais mais de toute la France.
Homme de conviction il sait aussi faire preuve d'indépendance.
Ne l'a-t-on pas vu, au nom des Boulonnais, s'opposer à certains de ses amis politiques, pour obtenir la décision définitive de construire l'autoroute A.16 Boulogne-Amiens ? ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy LENGAGNE sait que la lutte contre le chômage, qui est la raison essentielle de son action, est difficile, souvent décourageante et jamais terminée.
Les milliers de personnes qui l'ont rencontré lors de ses permanences savent qu'il ne fait jamais de promesse sinon celle de tout mettre en oeuvre pour régler les difficultés individuelles qui lui sont soumises.
La personnalité de Guy LENGAGNE, son désintéressement et son refus du sectarisme tranchent singulièrement avec la mé- diocrité et les mesquineries d'un certain monde politique.
A l'aube d'une nouvelle législature, un bilan ne suffit pas.
Guy Lengagne sait penser à l'avenir .
La vie de Guy Lengagne ne s'est pas limitée à la vie politique. Confronté dans sa jeunesse à de grandes difficultés matérielles, il n'a pas oublié ces périodes difficiles qui expliquent, en partie du moins, son engagement politique au profit de ceux qui, hélas, n'ont pu "s'en sortir".
Guy LENGAGNE
Né à Boulognelmer il y a 59 ans Marié, a eu 5 enfants Ses parents disparus, jeune père de famille, il poursuit ses études tout en travaillant. Mathématicien, agrégé de l'Université , il enseigne jusqu'en 1981 à la Faculté d' Amiens tout en habitant Boulognelmer. Chercheur Scientifique il est l'auteur de plusieurs communications à l'Académie des Sciences) Sa vie politique commence en 1971 quand il est élu Conseiller Municipal de Boulogne
N'avait-il pas, dix ans avant son ouverture conçu le projet de NAUSICAA ?
N'avait-il pas, sentant venir la crise du transmanche, prévu dès 1988 une profonde trans- formation de la basse-ville (quai Gambetta, gare maritime, semi-piétonnisation du centre, création de parkings, ... ) afin d'y attirer des visiteurs ? Ce projet est à reprendre en le réactulisant. Déjà Guy Lengagne a pris contact avec de futurs investisseurs.
Développer la formation, l'enseignement supérieur en tenant compte de l'économie régio- nale, avoir présent à l'esprit que c'est autour du port que se fera le développement du Boulonnais, préparer l'organisation de la zone portuaire de l'an 2 000 ... que de choses à faire !
Qui ne comprend que la bonne volonté ne suffit pas, qu'à un tournant aussi important de notre histoire, il faut une grande expérience de la gestion publique pour y participer efficacement?
SON EXPERIENCE EST INDISPENSABLE RENOUVELONS-LUI NOTRE CONFIANCE VOTONS GUY LENGAGNE
Jean-Marie FRANCOIS
Lui aussi homme d'expérience.
Maire d'Outreau depuis 1983 il a su en quelques années transformer profondément sa commune.
Là où la S.G.F et les A.P.O n'avaient laissé que des friches désolées, il a su faire venir de nombreuses entreprises créa- trices d'emploi : ce sont RESURGAT I, II, III.
Vice-Président du District il a en charge ce qui sera la priorité des années qui viennent : les infrastructures, le loge- ment et les transports.
Jean-Marie FRANÇOIS est député suppléant depuis 1988.
R.C. ST-OMER 576680060 8
Vu les candidats ☐ ☐