Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 Mars 1993 - Département de Paris - 9º Circonscription
Jean-Jacques PORCHEZ Candidat
54 ans, Conseiller régional d'Ile de France, est marié, père de trois enfants. Ingénieur, il était conseiller au cabinet de Brice LALONDE, il est, à présent, délégué général de Génération Ecologie.
Jean-Eric BRANAA Suppléant
30 ans, originaire des Pyrénées Atlantiques, est marié, père de deux enfants. Enseignant-chercheur à la Sorbonne, il est secrétaire national de Génération Ecologie.
L'accord de Génération Ecologie et des Verts montre que l'écologie est politiquement mûre pour une vraie alternance qui dépasse le clivage droite-gauche.
Depuis vingt ans, les gouvernements successifs se sont montrés incapables de résoudre les problèmes graves de notre société : pollution, exclusion, chomâge, manque de démocratie ...
Aujourd'hui, le parti socialiste, en perte de vitesse, reconnaît ses erreurs passées et présente un bilan peu convaincant.
L'opposition se satisfait d'une victoire annoncée mais non acquise, en oubliant sa division sur l'Europe. Elle propose un programme déjà mis en œuvre et qui n'a pas donné de résul- tats concluants.
Demain, les Français risquent, une fois de plus, d'être déçus avec les partis traditionnels. Au contraire, les écologistes s'entendent pour élaborer ensemble une nouvelle politique. Ils font des propositions concrètes et les appliquent, notamment dans les Conseils Régionaux. Dans notre quartier, qui connaît de profondes transformations, ils sauront mieux que d'autres en maîtriser les effets pour notre vie quotidienne.
Les choisir comme députés, c'est leur donner des moyens d'action afin que nos enfants vivent mieux et qu'un souffle nouveau anime la vie politique française.
PAPIER RECUPERE ET RECYCLÉ 100%
Jean Sic Branca
I.P.C PARIS
GENERATION ECLO E
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
l'écologie : les verts