CINQUIEME CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES Unis, les Verts et Génération Écologie présentent
ALAIN CORDIER
THIERRY GROSJEAN
l'écologie : les verts
GENERATION ECLOGIE
43 ans, marié, deux enfants Agrégé de Mathématiques Professeur à Chalon, résidant à Buxy Secrétaire des Verts en Chalonnais CANDIDAT
44 ans, marié, un enfant Éducateur à Chalon Conseiller Régional Porte-parole des Verts-Bourgogne SUPPLÉANT
Les écologistes, vous les connaissez, parce que les phénomènes de pollution occupent malheureusement l'actualité de chaque jour. Vous savez que nous n'avons qu'une terre et que nos ressources sont limitées. Aujourd'hui, et demain pour nos enfants, nous avons besoin pour vivre d'eau et d'air non pollués.
Mais l'Écologie n'est pas seulement la sauvegarde de notre environnement, car préserver la Terre, c'est aussi concevoir une autre gestion des ressources, d'autres relations entre les hommes fondées sur le partage et la coopération plutôt que sur l'âpreté au gain et la compétition impitoyable. C'est au nom de cette compétition que l'on justifie aujourd'hui la mise à l'écart de trois millions de chômeurs, et le pillage des ressources des pays pauvres.
Les écologistes vous proposent d'interrompre ce processus infernal, ils ne veulent plus simplement témoigner mais être élus pour proposer et soutenir des actions qui assureront le maintien d'une vie décente pour tous sur cette planète.
Pour donner une vraie chance à l'écologie, écarter la menace nationaliste, les Verts et Génération Écologie se sont réunis dans l'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement.
Pour la première fois, en Saône-et-loire, vous avez la possibilité de faire entrer des écologistes au Parlement.
Saisissez cette chance, si vous ne voulez pas que tout continue comme avant ...
Pour tout contact : LES VERTS EN CHALONNAIS BP 23 71390 BUXY
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉCOLOGIE - SOLIDARITÉ - DÉMOCRATIE
Partageons le travail pour travailler tous et vivre mieux.
Des licenciements chaque semaine dans le Chalonnais, de plus en plus d'emplois précaires ... et ceux qui ont un emploi continuent pourtant à travailler trop et n'ont pas le temps de vivre. Les écologistes proposent :
Des créations d'emplois d'utilité sociale (personnes âgées, enfance, insertion, éducation) et écologiques (réhabilitation, isolation de logements, entretien de la nature, gestion des déchets, sauvegarde du patrimoine, tourisme vert ... )
Le partage du travail, notamment par un passage direct aux 35 heures sans perte de revenu pour les salaires bas et moyens.
La priorité aux politiques locales de l'emploi, mieux adaptées, par une décentralisation des moyens.
Défendons et améliorons la protection sociale.
Maintenons le système de solidarité pour les retraites.
Améliorons le financement des prestations sociales : TOUS les revenus doivent contribuer (capital, patrimoine, financier ... ) et pas seulement ceux du travail salarié ou indépendant.
Assurons à tous le droit au logement, à la santé, à une éducation de qualité.
Pour une véritable politique de l'environnement.
Aucun politicien n'oublie de se parer de vert depuis que les scores électoraux écologistes ont monté ... mais si les colloques et les brochures sur papier glacé abondent, on constate une inertie incroyable au niveau des réalisations concrètes.
Retrouvons la qualité des eaux du Val de Saône : priorité aux stations d'épuration, protection réelle des zones de captage, encouragement à une agriculture de qualité, non polluante. La Saône, l'Orbise, la Corne, la Thalie ne doivent plus être considérés comme des égouts !
Diminuons nos volumes de déchets et gérons-les de façon rationnelle : tri sélectif, récupération, valorisation.
Sauvegardons les milieux naturels, les paysages, l'environnement urbain, abandonnons les projets destructeurs (industries dangereuses, liaison Rhin-Rhône, par ailleurs économiquement condamnée ... )
Gérons intelligemment l'énergie par un
financement incitatif des travaux d'économie d'énergie, par le développement des énergies renouvelables. Dégageons-nous à terme de la production électronucléaire. Préparons les reconversions des emplois liés à cette filière.
N'aggravons pas les déséquilibres ville- campagne par une extension sans bornes des agglomérations. A Chalon, une urbanisation anarchique (qui profite à qui ?) grignote les espaces verts et les milieux naturels survivants, rend insolubles les problèmes de circulation et menace l'identité rurale des communes périphériques.
Aidons les campagnes à lutter contre la désertification.
Maintenons les services publics ruraux : postes, écoles, transports, hôpitaux, maisons de retraite ...
Adaptons une politique volontariste de déconcentration des activités : encourageons les créations d'emploi à la campagne, maintenons l'artisanat et le commerce de proximité.
Changeons une politique agricole productiviste qui ruine le milieu naturel et conduit pourtant à la disparition des exploitations (entre 1982 et 1990 la Bourgogne à perdu le tiers de ses agriculteurs). Finançons les reconversions vers une agriculture plus respectueuse des équilibres, réduisons l'importance des élevages en batterie pour favoriser la qualité, instituons des quantums de production (garantie de prix pour une production limitée), aidons l'agriculture de groupe et améliorons les revenus. Halte aux remembrements sauvages, imposés, qui saccagent les haies et les ruisseaux.
Pour un monde solidaire et pacifique.
La France doit prendre des initiatives en faveur d'un processus collectif d'abandon de l'arme atomique, sa première démarche étant l'arrêt définitif des essais nucléaires de Mururoa.
L'abandon du nucléaire militaire libérera chaque année 42 MILLIARDS DE FRANCS pour la santé, l'éducation, l'emploi ...
Nous devons engager une reconversion de nos usines d'armement et renoncer aux exportations d'armes vers les pays qui ne respectent pas les droits de l'homme et les règles démocratiques. Nous devons engager toute la force de l'Europe pour la promotion de rapports équitables avec les pays pauvres, et déveloper une politique de soutien à la démocratisation et au développement durable.
Papier recyclé
Le 21 mars, chaque voix pour les écologistes sera un soutien à notre action quotidienne pour votre environnement, elle sera un pas vers une société plus solidaire et plus responsable.
Vu, le Candidat.
mp BUXYNOISE - Tél 85 92 05 29