Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA POLITIQUE AUTREMENT
Vus les candidats, N° RCS LYON B 381 129 121
Jacqueline GRANGIER épouse TRIBOULET Suppléante
YVON OLIVIER MAJORITE PRESIDENTIELLE VOTRE DEPUTE ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993
Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
LA POLITIQUE AUTREMENT
La politique autrement : c'est ma conviction. Je suis persuadé que celà est possible. Nous sommes tous fatigués des querelles personnelles et de la politique politicienne qui ne résout aucun de nos problèmes.
Il est temps de changer car nous avons tous évolué, les conditions de vie dans notre société se sont transformées et parfois au détriment des personnes les moins protégées.
Il est temps de travailler intelligemment avec tous ceux qui veulent que chaque citoyen puisse vivre dignement dans une société de tolérance et de respect. C'est la vraie alternance, celle qui permettra aux femmes et aux hommes de progrès de protéger nos acquis sociaux et défendre nos services publics, de refuser une protection sociale à deux vitesses. Ce sont les raisons de mon engagement et si vous partagez ces valeurs
LE 21 MARS 1993 VOTEZ YVON OLIVIER VOTRE CANDIDAT
LES GRANDS DISCOURS, c'est bien AGIR CONCRETEMENT, c'est mieux
Pour notre circonscription, il faut :
D es établissement scolaires en nombre suffisant pour éviter les grandes cités scolaires. Un lycée dans l'Ouest Lyonnais (promesse faite depuis plusieurs années par les élus régionaux).
U n réseau routier qui permette le désenclavement de nos vallées afin d'assurer un développement économique.
U n transport public (ferroviaire + car) pour éviter l'engorgement des routes et assurer la sécurité.
U ne charte de protection de l'environnement pour protéger de façon efficace notre milieu naturel et l'arrêt immédiat des décharges.
U ne étude urgente pour l'élimination de nos déchets car nos usines d'incinération sont déjà saturées et hors normes européennes.
U ne politique de prévention de la délinquance et des moyens appropriés pour une répression intelligente et efficace.
U ne protection sociale de proximité afin de mieux cerner les problèmes locaux.
EN PRIORITÉ
Une cellule de réflexion sur l'emploi (élus locaux, patronat, syndicats, ANPE, Education Nationale, GRETA,Maisons Familiales Rurales), pour gérer la crise du chômage et proposer des solutions locales et efficiaces.
Vu le candidat RC Lyon B 387 816 457