Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Jean-Pierre Balduyck et Alex Faidherbe, un contrat pour Tourcoing et la Vallée de la Lys
POUR LA SÉCURITÉ DES PLUS FRAGILES
· maintenir et amplifier l'accueil des personnes âgées et des accidentés de la vie
· s'attaquer résolument à ceux qui font régner un climat d'insécurité dont souffrent d'abord les plus faibles
· renforcer notre plan local de sécurité, développer une justice de proximité, systématiser le recours aux peines de réparation, renforcer la coopération franco-belge en matière de lutte contre la drogue
· rechercher de nouvelles solutions, comme les chantiers extérieurs pour extraire les délinquants de notre secteur
POUR NOTRE DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE
· réalisation de la Porte de France le long de l'A22, avec site d'accueil touristique et zones d'activités tertiaires
·création d'un salon européen du textile, vitrine de nos savoir-faire et de la créativité de nos entreprises
· renforcement de nos infrastructures de transport (port d'Halluin) pour développer les activités liées au transport international
· harmonisation des impôts locaux pour un développement équilibré de notre métropole
POUR NOTRE CADRE DE VIE
· poursuite des protections sonores sur l'autoroute A22 et du traitement du chrome
· réalisation d'une station d'épuration franco- belge pour réduire la pollution de la Lys
· maintien de l'effort entrepris pour réhabiliter nos quartiers
· création d'un réseau de pistes cyclables
· aménagement d'une zone de détente autour de la Lys, à Halluin-Menin
· création d'un label "Vallée de la Lys" pour valoriser nos produits locaux
POUR NOTRE JEUNESSE
· obtenir l'ouverture du collège de Linselles dans des délais raisonnables
· réussir le pari de l'Université, en offrant aux jeunes étudiants de notre agglomération toutes les facilités pour mener à bien leurs études et en faire bénéficier notre secteur
· renforcer les lieux d'accueil, sportifs en liaison avec les clubs, mais aussi culturels, pour que notre jeunesse puisse y trouver son épanouissement
Vu, les candidats
Édinord
Le dimanche 21 mars, VOTEZ pour une ÉQUIPE Jean-Pierre BALDUYCK (titulaire)
Alex FAIDHERBE (suppléant)
Alliance des Français pour le Progrès avec les socialistesL'AVENIR J'y crois
UNE ÉQUIPE POUR TOURCOING ET LA VALLÉE DE LA LYS
Jean-Pierre BALDUYCK
51 ans Marié et père de 3 enfants Employé dans le textile
Député du Nord Maire de Tourcoing
Alex FAIDHERBE
58 ans Marié et père de 5 enfants Directeur d'école primaire
Maire d'Halluin
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Il y a cinq ans, vous m'avez désigné pour porter vos combats, vos inquiétudes et vos espérances.
Durant ces cinq années, vous avez pu mesurer le travail que j'ai accompli avec Alex Faidherbe: une nouvelle façon de concevoir l'action politique, des résultats.
J'ai eu la volonté d'être à votre écoute pour mieux porter vos vraies attentes. J'ai eu le souci constant de les traduire au niveau national, d'y confronter les débats à la réalité que vous vivez et, ainsi, de faire en sorte que les décisions soient adaptées aux problèmes de nos villes.
C'est de cette façon que j'ai obtenu le meilleur plan de requalification pour les transitaires en douane, l'aide soutenue de l'Etat pour redynamiser l'économie de Tourcoing et de la Vallée de la Lys, son engagement dans le plan "Université 2000" dont nous bénéficions par l'implantation universitaire.
Mais ce travail, j'ai voulu le mener avec patience et ténacité, sans déclaration tapageuse : c'est mon tempérament. Et c'est par une démarche sans impatience mais sans faiblesse que j'ai obtenu, par exemple, les protections phoniques sur l'autoroute A22, le règlement du dossier du Risquons-Tout ou encore des renforts importants de police pour notre circonscription.
Ce combat, notre combat, est loin d'être terminé. Il nous reste encore à travailler, ensuite à travailler, enfin à travailler. Et j'ai besoin de votre confiance pour continuer ce que nous avons entrepris ensemble.
Jean-Pierre BALDUYCK
8