Département de la Haute-Vienne
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3e circonscription
Annie BARBIER
Candidats pour se défendre, pour changer de politique, pour faire du neuf présentés par le Parti Communiste Français
Suppléant
Louis BALARD
Madame, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes, pour le département et le pays.
Faire du neuf
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du Parti communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Rien de bon à attendre de la droite
Le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, mais toujours plus d'austérité pour notre peuple, avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement d'entreprises comme COGEMA, SIMO, RVI, de grands services publics : la SNCF, la Poste, EDF-GDF, l'équipement, l'école ...
Vous vous interrogez : Comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement ; vous donner davantage de force pour vous défendre ; vous opposer à la droite et faire valoir vos aspirations à autre chose.
Changer la politique actuelle
Le président de la République s'installe dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Michel Rocard annonce, après les élections, la disparition du Parti socialiste pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Les dirigeants écologistes ont déclaré publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Les "centristes" auront été élus avec le programme de la droite RPR-UDF.
Tous ces projets d'alliances pour gouverner avec la droite inquiètent toutes celles et tous ceux qui sont attachés aux valeurs de gauche et de progrès.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti communiste français, pour sa part, s'oppose fermement à la politique actuelle, il s'opposera demain avec la même fermeté à la droite et à ses projets. Plus il pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés et des voix qu'il aura recueillies, mieux vous serez défendus et plus vite seront créées les conditions du changement que vous souhaitez.
Pour celles et ceux qui veulent avoir la certitude que demain une force s'opposera à la droite et à ses projets et qui aspirent à un changement de politique, ne dispersez pas vos voix, il n'y a qu'un seul candidat communiste dans votre circonscription : Annie BARBIER.
Faites-vous entendre
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin qui porte mon nom, de vous faire entendre, pour vous défendre, pour affirmer votre volonté de changement.
Votre vote contribuera ainsi à développer l'action, à créer les conditions de la mise en œuvre d'une autre politique :
- pour stopper les délocalisations d'entreprises vers l'étranger,
- pour stopper l'évasion des capitaux et pour taxer les placements financiers,
- pour imposer des investissements créateurs d'emplois en France,
- pour la réduction du temps de travail sans réduction de salaire,
- pour l'augmentation des salaires et des emplois y compris dans les PME, en les protégeant contre les prélèvements que leur font subir les grandes banques et en réformant la fiscalité,
- pour le droit au logement social qui réponde à vos besoins,
- pour les agriculteurs, leur assurer "le droit" à produire avec un revenu décent : NON à la jachère, NON à la PAC, veto au GATT.
VOTER COMMUNISTE, C'EST CONFIRMER LE VOTE CONTRE MAASTRICHT
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Le vote utile
Vous me connaissez, conseillère municipale à Limoges, vous connaissez mon activité pour votre défense, pour le développement de notre département, les suffrages sur mon nom contribueront à créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque commune, chaque quartier, pèseront lourd à l'échelle nationale. Le progrès du vote communiste sera l'élément positif nouveau pour appuyer l'exigence de changement.
Pour faire du neuf dans ce pays, pour que la Haute-Vienne vive, pour vous faire entendre,
SERVEZ-VOUS DU VOTE ANNIE BARBIER
Vu les candidats.
Imprimerie RIVET - Limoges ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐