Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Elections législatives du 21 Mars 1993 - 13e Circonscription du Pas-de-Calais
Jean-Claude BOIS
Député - Conseiller Général 1er Adjoint au Maire de Lens Candidat du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En moins de 20 ans, les chocs pétroliers successifs, l'effondrement des pays de l'Est, la crise actuelle du système libéral, ont balayé et ébranlé beaucoup de certitudes.
Partout, la place de l'homme et son devenir dans la société préoccupent chacune et chacun des citoyens.
La lutte pour l'emploi, le renforcement de la solidarité, la défense de notre protection sociale, la sécurité ont pris un accent prioritaire.
Malgré tous les efforts entrepris, notre région, encore marquée par son passé, ressent plus fortement que d'autres les effets de la conjoncture internationale actuelle et de l'évolution de l'emploi.
Depuis 1984, la conversion de notre secteur a pris un tournant décisif
· des zones d'activité économique ont été aménagées à partir d'initiatives locales, grâce aux crédits nationaux, régionaux et départementaux ...
· 6.000 emplois ont été créés par de nouvelles entreprises
· en moins de 7 ans, l'enseignement a bénéficié d'un lycée professionnel, d'un I.U.T., de classes préparatoires aux Grandes Ecoles, de classes de B.T.S., de la faculté Jean Perrin, d'une école d'ingénieurs IGII, et nos lycées et collèges ont été modernisés.
Faculté Jean Perrin et Institut de Génie Informatique et Industriel
Zone d'activités
· l'aménagement de notre territoire (restructuration de quartiers ou de centres villes, assainissement, rénovation des cités minières, réhabilitation d'H.L.M., routes ... ) se poursuit
· la solidarité nationale s'exerce pour les plus démunis, les handicapés, les personnes âgées, les jeunes en difficulté. Les droits des retraités de la mine ont été justement améliorés ...
· le projet d'agglomération (Lens-Liévin, Hénin-Carvin), contractualisant d'importants crédits européens (FEDER), nationaux, régionaux, départementaux ... prend le relais des initiatives locales pour amplifier les actions communes déjà engagées par les districts urbains : développement économique, amélioration de notre environnement, requalification de notre habitat, renforcement des dispositifs de formation et d'enseignement ...
J'ai défendu notre circonscription. Mon étroite collaboration avec André DELELIS a permis d'obtenir des crédits importants pour nombre de ces actions et réalisations.
Candidat suppléant Bernard OGIEZ Maire de Pont-à-Vendin Vice-Président du District Urbain de Lens-LiévinSciences Po / fonds CEVIPOF
JE ME SUIS TOUJOURS EFFORCÉ DE TRADUIRE VOS PRÉOCCUPATIONS
En votant toutes les lois de progrès social, de solidarité ou de plus grande équité : retraite à 60 ans, 5e semaine de congés payés, 39 heures hebdomadaires, augmentation du S.M.I.C., extension de la couverture maladie, R.M.I., impôt sur la fortune ...
En défendant les handicapés, les demandeurs d'emploi, les personnes âgées, la sécurité sociale, la retraite par répartition, la cause des retraités de la mine, les droits de la famille et de la femme ...
En obtenant des moyens pour l'éducation, la formation ...
En plaidant pour le logement social, la rénovation des cités minières, la réhabilitation des H.L.M., la protection de notre environnement, le développement de nos équipements hospitaliers, la sécurité de nos quartiers ...
En participant à la défense de l'emploi ...
En posant plus de 400 questions en 5 ans dans les domaines essentiels de votre vie quotidienne ...
LES PRIORITÉS QUE JE SOUTIENS ET DÉFENDS :
L'ACTIVITÉ ÉCONOMIQUE ; L'EMPLOI :
La conjoncture internationale ne favorise pas actuellement notre développement économique. La création d'emplois relève de la compétence des décideurs économiques. Le rôle des élus est de préparer l'accueil de nouvelles entreprises.
· Renforcer la stratégie de développement de notre région en mobilisant toutes les volontés : formation des jeunes, image de marque attractive, aménagement de nouvelles zones d'activité (projet d'agglomération), initiatives pour occupation de ces zones par des entreprises de main-d'œuvre (jeunes qualifiés et insuffisamment qualifiés) ...
· Poursuivre le développement d'activités d'intérêt général (secteur hospitalier, utilité sociale, environnement ... )
· Faire évoluer l'idée du partage du travail : adaptation du temps de travail, conditions réelles d'un libre choix ...
· Aider les entreprises créant des emplois durables en contrôlant l'utilisation des fonds publics (défiscalisation, primes)
· Obtenir de nouvelles aides de l'Etat ...
LA PROTECTION SOCIALE ; LA SOLIDARITÉ :
· Refuser une protection sociale à plusieurs vitesses ...
· Défendre les acquis sociaux : sécurité sociale, retraites ...
· Renforcer la cohésion sociale : aides à la famille, au logement, aux demandeurs d'emplois, solidarité avec les personnes âgées dépendantes ...
LE LOGEMENT :
· Construire plus de logements sociaux avec des Prêts Locatifs Aidés (PLA) et des Prêts Locatifs Sociaux (PLS)
· Rythme soutenu de la rénovation des maisons des cités minières
· Aider les plus démunis : maintien du Fonds de Solidarité pour le Logement, simplification des procédures d'attribution.
L'ÉDUCATION - LA FORMATION :
· Des budgets prioritaires pour favoriser l'adaptation constance de l'éducation et de la formation.
LA SÉCURITÉ :
· Prévenir la délinquance par la création d'emplois et le renforcement des œuvres d'animation
· Poursuivre la modernisation de la police nationale, former et recruter des policiers de carrière pour l'îlotage, s'opposer à la fermeture de commissariats.
L'ENVIRONNEMENT
· Poursuivre la politique nationale de l'environnement engagée depuis 1989
· Sanctionner sévèrement les pollueurs (non respect de la nature, décharges sauvages, non respect des normes : rejets industriels et bruits ... )
FIDELE À MES ENGAGEMENTS, j'en appelle à votre confiance
Le 21 Mars 1993 votez Jean-Claude BOIS
Imprimerie ARTÉSIENNE - 62800 LIÉVIN
Vu, les candidats