Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Finistère - 8e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
Madeleine MONFORT
Madeleine MONFORT Candidate titulaire 46 ans Agent Hospitalier Militante syndicale
Parti
Communiste Français
Corentin LE TOCQUEC- Suppléant 45 ans Conseiller Municipal de Quimperlé Militant syndical ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes nombreux à ne vouloir ni de la politique actuelle qui conduit à plus de difficultés pour les travailleurs et leurs familles, les femmes, les jeunes et les retraités,
ni du retour de la Droite qui veut récupérer le mécontentement pour imposer une politique encore plus dure.
Pourquoi ensemble ne pas essayer de mettre en œuvre une politique inédite dont le fil rouge serait la Justice Sociale, l'Emploi, l'Efficacité économique et la Paix ?
C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées avec vous, à partir de vos aspirations, avec la conviction qu'il est possible et nécessaire de faire d'autres choix pour une société plus humaine.
Le retour de la Droite et de son extrême signifierait la continuation et l'aggravation de la politique menée par le gouvernement socialiste.
La Droite qui approuve cette orientation, et qui s'est engagée pour Maastricht, veut faire croire aux pêcheurs, aux paysans, à toutes les victimes de l'austérité qu'elle apporterait des changements réels. Quelle hypocrisie ! Il serait paradoxal que l'immense désir de changer les choses soit récupéré par ceux qui veulent vider les poches des salariés pour alléger les charges patronales, par ceux qui veulent soumettre les grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F .- G.D.F., la Santé, l'Education, le Logement, à la loi de l'argent aggravant les inégalités.
Comment éviter ce danger ? Avec qui se défendre ?
Avec Michel Rocard qui invite le P.S. à disparaître et à s'allier avec une partie de la Droite, tournant ainsi le dos aux valeurs de Gauche ?
Avec les dirigeants écologistes qui se déclarent prêts à entrer dans la ronde politicienne ?
Rien qui annonce une politique vraiment nouvelle de ce côté.
Rien qui permette de dresser un barrage à la vague de Droite qu'annoncent les sondages.
Le vote communiste reste le seul point d'appui solide pour tous ceux qui veulent parer aux mauvais coups programmés par la Droite.
Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à toute politique de Droite qui sacrifie l'homme à l'argent.
Plus elle pèsera dans la vie nationale par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies, mieux vous serez défendus et respectés : cette force c'est le Parti Communiste.
Ce vote constituera une résistance solide pour mieux vous défendre.
Il ne signifiera pas un ralliement à tout ce que pense et propose le Parti Communiste, mais un moyen efficace à votre disposition pour appuyer l'exigence de changements réels.
Pour vous faire entendre servez-vous du vote Madeleine MONFORT et Corentin LE TOCQUEC
m monfort.
Vu, les candidats
Imp. Plestan - Rosporden