Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 2e TOUR DU 28 MARS 1993 5e CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT-DENIS (BOBIGNY-DRANCY)
S
Jean-Claude GAYSSOT
Député Candidat
Maurice NILES
Maire de Drancy Membre honoraire du Parlement Suppléant
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FEMMES ET DES HOMMES DE PROGRES, DE TOUS LES DEMOCRATES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
N ous voulons tout d'abord remercier toutes celles et tous ceux qui nous ont placés en tête de tous les candidats à l'issue du premier tour de scrutin. C'est un point d'appui qui comptera.
Nous voulons en même temps vous alerter : c'est le candidat de Le Pen que nous devons affronter dimanche prochain pour le second tour. Or, le Front national, vous le savez bien, c'est un message de haine, d'exclusion, d'intolérance ; c'est une volonté d'opposer entre eux les plus démunis pour mieux les soumettre aux plus puissants; c'est une mise en cause brutale du S.M.I.C., de la Sécurité Sociale, des acquis sociaux. Comment pourrions-nous accepter de voir Le Pen parader dans nos communes, faire main basse sur BOBIGNY et DRANCY? Ce serait le désordre, la violence, des habitants dressés les uns contre les autres.C'est pourtant ce danger redoutable qui menace, si nous ne savons pas, au-delà des clivar ges politiques habituels, nous retrouver dimanche entre démocrates pour lui faire barrage.
Dans ces conditions, nous sommes les candidats de large rassemblement des progressis- tes, des républicains, de tous ceux qui sont opposés à l'extrémisme. Nous en appelons à toutes celles et tous ceux qui font passer avant tout leur refus de Le Pen, électeurs commu- nistes, socialistes, écologistes, d'extrême-gauche, gaullistes de progrès ... Nous en appelons à ceux qui se sont abstenus au premier tour et qui cette fois, face au danger, auront à cœur de participer au sursaut indispensable. Nous en appelons aux syndicalistes, aux croyants, aux jeunes, à tous ceux qui, dans la diversité de leurs convictions, tiennent avant tout aux valeurs de fraternité, de solidarité, d'humanisme que le Front National foule brutalement aux pieds.
Beaucoup nous ont d'ores et déjà - et nous les en remercions - fait part de leurs participa- tion à ce combat. C'est le cas notamment de Gilles LACAN (P.S.), de Bernard HACHE (Entente Ecologie), de Dominique BERROU (A gauche vraiment, L.C.R.), de Simone HODGKINSON (nouveaux écologistes), de Christine LAPERS (Franc Ecologie), de Gérald GIMIE (U.D.I.), ... d'autres encore: Georges VALBON, Maire de Bobigny, Président du Conseil Général, Monseigneur Guy DEROUBAIX, Evêque de Saint-Denis, le Conseil diocé- sain de Mission Ouvrière, des représentants de la Communauté Juive, l'Iman de BOBIGNY, des responsables de diverses organisations syndicales, d'Anciens Combattants et de Dépor- tés, de jeunes, culturelles, sportives ...
Tout le montre, nous pouvons dimanche nous retrouver dans une riche diversité, pour ensemble dire: NON à LEPEN!
Vous vous donnerez un député sur lequel vous pourrez compter pour vous défendre, pour l'emploi, le logement, la justice sociale, la sécurité et la tranquillité de vie dans nos quartiers, la démocratie et la paix, où il reste tant à faire.
Ensemble, dimanche, rassemblons-nous contre l'intolérable et l'intolérance.
Nous comptons sur vous. Avec confiance,
Jean-Claude GAYSSOT
assume
Maurice NILÈS
Vu les candidats
4SEP 93>
Sciences Po / fonds CEVIPOF