Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 6ème circonscription du Rhône - Premier tour
A vos côtés, pour Villeurbanne.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous me connaissez bien. Depuis plusieurs semaines, j'ai pu dialoguer directement avec vous. vous savez que je suis un homme de conviction et d'action.
Vous le savez, ces élections législatives ne sont pas seulement l'affaire des partis et des appareils politiques ou de leurs représentants. C'est aussi une affaire d'hommes et c'est le sens de ma candidature. Je mettrai mon énergie au service de ma ville, car Villeurbanne a besoin de nouvelles forces.
Fidèle aux valeurs de la République, ma volonté d'action s'appliquera avant tout à l'emploi, car c'est mon domaine et il est encore possible de réagir en innovant, sans promesse démagogique.
L'environnement, la sécurité publique, l'éducation, l'intégration, la solidarité ou encore le logement sont autant de préoccupations que j'aborde avec la même détermination pour promouvoir véritablement l'égalité des chances. Dans cette construction de notre avenir, chacun doit pouvoir prendre sa place, y compris dans nos institutions.
C'est à tout celà que je m'engage, c'est à tout celà que je vous invite. L'essentiel est ce qui nous unit, c'est-à-dire nos valeurs de solidarité, de responsabilité, de courage d'entreprendre.
Si vous vous sentez prêt à relever ce défi auquel je vous invite, alors je m'engage à vos côtés, pour Villeurbanne.
maxence
H
ernu
Dès le premier tour, le vote utile
Les candidats à ces élections sont nombreux. Mais un candidat doit obtenir un nombre minimum de voix pour rester au second tour de l'élection.
Dès le 1er tour, le 21 mars, il faut placer largement en tête le candidat qui l'emportera au second tour contre le candidat de l'opposition RPR-UDF.
Le 21 mars votez utile.
élections législatives 21 mars 1993Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mes propositions
Trois priorités pour l'emploi :
1 - Favoriser l'investissement vers les entreprises pour créer des emplois.
2 - créer des entreprises solidaires
De nombreuses activités, notamment dans le domaine social, justifient la création de services de proximité. Je propose de créer des entreprises solidaires auxquelles participeraient en fonds propres d'autres entreprises et la puissance publique.
3 - Animer une véritable action partenariale.
Aucune action en faveur de l'emploi ne peut porter ses fruits si elle n'est pas conçue avec l'ensemble des acteurs économiques locaux (entreprises, syndicats, collectivités locales).
L'environnement
Je m'engage à travailler pour permettre une plus grande consultation des personnes concernées par un projet d'aménagement. J'entends as- surer un meilleur équilibre des transports, oeuvrer pour la protection des sites et développer les espaces verts en milieu urbain. A villeurbanne, ils ne sont pas assez nombreux.
La sécurité
La sécurité publique est une condition impérative pour permettre aux citoyens de se sentir
bien dans leur ville. Seule une politique de quartier peut assurer un sentiment de sécurité.
La solidarité
Les acquis sociaux de la gauche en dix ans sont considérables : le droit à la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés, les droits des salariés et bien d'autres. Il faut maintenir la qualité de notre dispositif de solidarité, et particulièrement de la Sécurité Sociale
L'intégration : des droits mais aussi des devoirs
La France est une idée, et c'est sa force. Chacun a donc des droits, mais aussi des devoirs. Il faut assurer le respect de ce qui est commun et lutter contre les intégrismes. Je proposerai donc de poursuivre une politique d'intégration sans laxisme.
Le logement
Je propose de taxer plus fortement les plus-values foncières pour éviter une spéculation trop forte et de nouvelles mesures : - aide au premier achat pour les jeunes ménages - plus grande progressivité des loyers par rapport aux revenus pour les HLM - Création d'un plan d'épargne foncier géré par les mairies pour la construction de logements sociaux.
L'éducation et la Formation
L'école, c'est le lieu de la transmission du savoir. Je propose d'ouvrir l'école à d'autres partenaires pour créer une dynamique de la réussite scolaire.
Maxence Hernu
Villeurbannais, il a 47 ans. Inspecteur d'académie, il est père de deux enfants. Il est le fils aîné de Charles Hernu, Ministre de la Défense, Député et Maire de Villeurbanne décédé en 1990.
- Président du conseil de la maison des jeunes de Villeurbanne de 1961 à 1963.
- Membre du club des Jacobins et de la Convention des Institutions Républicaines à partir de Juin 1965.
- Membre fondateur avec Louis Mermaz, Jean-Jack Queyranne et André Soulier de la Fédération de la Gauche du Rhône en 1966.
- Directeur de la campagne de Charles Hernu en 1977 et en 1978 aux côtés de sa femme Hélène.
- En 1983, nommé Proviseur à Wissembourg et élu président du comité de développement du Nord de L'Alsace.
- En 1989, promu Inspecteur d'Académie en Haute Normandie.
- En 1993, il s'engage de nouveau pour Villeurbanne.
Michèle Pédrini Candidate suppléante
A 51 ans, elle est mariée et mère de deux enfants. Elle occupe le poste de Directrice du marketing et de la communication au sein du groupe Gerland (division élasto- mères).
1963 : première prise de fonction au sein du groupe Gerland au service exportation.
1973-1976 : Université de Princeton dans le New Jersey (USA).
Membre du comité de Direction de la division élastomères du groupe Gerland depuis 10 ans.
Vu, Les candidats- Imp. : RC LYON 962 505 111 B ☒ ☒