Il est temps que le bon sens l'emporte !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charles REVET
Candidat unique U.D.F .- R.P.R. Suppléant : Daniel FIDELIN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 9e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Vu, le candidat.
Rarement dans son histoire, la France n'a été comme aujourd'hui confrontée à des difficultés aussi graves et touchant l'ensemble des secteurs économiques. Étrangement, chaque fois, ce fut toujours le résultat d'une période de gouvernement socialiste. Nous y sommes aujourd'hui encore. N'est-il pas étonnant que la candidate qui, hier, revendiquait son appartenance au socialisme, n'ose plus aujourd'hui s'en recommander, alors même qu'elle est membre du gouvernement.
La France a besoin d'être gouvernée, il faut que nous retrouvions confiance en nous-mêmes. Notre pays, notre région, par l'intelligence, le savoir-faire et le travail de ses habitants a la capacité de se sortir de cette situation, à condition que nous y mettions du courage, de la volonté et du bon sens. J'ai dans mon action locale, départementale et régionale, montré ma conviction et ma détermination. C'est dans cet esprit que j'entends travailler demain à l'Assemblée Nationale.
Gérer un pays, ce n'est pas faire du cinéma quelques semaines avant une élection, mais c'est agir tous les jours au milieu de ses concitoyens. C'est le contrat que je vous propose.
Charles REVET.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Faisons valoir les atouts de notre région !
Charles REVET et Daniel FIDELIN sont atta- chés aux liaisons routières ; ici à Montivilliers.
T FÉCAMP
MONTIVILLIERS
A
BELLE ETOILE 7
Parc Tertiaire
de la Lézarde
A
HE Hopital J. Monod
A
FA
Notre région a de réels atouts économi- ques qui doivent être consolidés aussi bien en matière de P.M.E., artisanat ou commerce. Un souffle nouveau doit leur être donné par une diminution des char- ges et des lourdeurs administratives. Le développement économique passe no- tamment par un renforcement des axes de communication permettant égale- ment une meilleure valorisation des atouts touristiques.
Attaquons-nous aux vrais problèmes !
Un dossier que connaît bien Charles REVET : la pêche artisanale.
jeanneau
La France ne peut pas être une nation isolée ; ceci n'implique pas pour autant, comme c'est le cas actuellement, d'ac- cepter des importations "sauvages" dans l'industrie, la pêche et l'agriculture. C'est un des points sur lesquels j'inter- viendrai avec fermeté. Une politique audacieuse du logement favorisera l'épanouissement familial en assurant la relance du bâtiment. Je porterai une attention toute particulière aux problè- mes de sécurité tant urbaine que rurale. Je suis pour le renouveau des valeurs morales et civiques.
Proposons des formations qui débouchent sur un emploi !
Centre Horticole de Fauville-en-Caux : une résurrection totale !
Le problème de l'éducation doit être revu à l'échelon national ; il faut aussi que dans les cantons de Montivilliers, Fécamp, Goderville, Valmont, Fauville, Criquetot un plus large éventail de sec- tions et de filières soit offert aux jeunes afin de faciliter l'insertion, dans des éta- blissements de taille humaine et de proximité. Un lien plus étroit doit être trouvé avec tous les partenaires de la vie économique. Il faut redonner à l'appren- tissage, dès 14 ans, ses lettres de no- blesse.
Construisons une solidarité entre tous !
Une attention constante pour toutes les géné- rations !
Laissons La Terre à nos enfants !
Avec les biocarburants, l'agriculture peut par- ticiper à l'indépendance énergétique de la France
B2
M
Toutes les générations doivent être associées aux efforts de la collectivité. Je suis pour le maintien des acquis sociaux. La préservation des retraites doit s'accompagner de mesures adaptées pour les aînés en matière d'accueil. Un effort doit être consenti en direction des handicapés jeunes et adultes. Il faut offrir aux femmes un véritable choix à travers le déve- loppement des crèches ou le salaire de la mère de famille. Notre pays ne doit pas oublier sa dette envers les anciens combat- tants et les prisonniers de guerre. Des servi- ces sociaux ainsi qu'une vraie politique de santé doivent être offerts à tous. Nous de- vons également encourager la vie associa- tive, sportive et culturelle ...
4DER
IMPRIMÉ SUR PAPIER ÉCOLOGIQUE Imprimerie Nouvelle - 76190 YVETOT
Depuis toujours, en développant leurs activités, les agriculteurs assurent l'en- tretien du patrimoine rural. L'application de la P.A.C. (Politique agricole com- mune) et du G.A.T.T. générerait entre 15 et 20 % de terres laissées en jachère. En favorisant la recherche vers l'agro-indus- trie, des perspectives nouvelles s'ou- vrent pour l'agriculture. A travers la fi- lière biocarburants, ce sont de nouveaux débouchés, des emplois pour la trans- formation, une contribution importante pour l'environnement en diminuant "l'ef- fet de serre".