ÉLECTIONS LÉGISLATIVES : 21 ET 28 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE MOUVEMENT ÉCOLOGIQUE DE L'ANJOU
ÉCOLOGIE SOLIDARITÉS
La première des pollutions c'est le chômage !
Condamnant par avance tout candidat qui prô- nerait des idées anti-démocratiques et d'exclu- sion c'est pour des valeurs de SOLIDARITÉS et d'ÉCOLOGIE que je vous appelle à voter en portant vos suffrages sur nos noms.
Quelles sont nos préoccupations essentielles ?
C'est bien entendu l'emploi et son corollaire dramatique : le chômage et l'exclusion. Mais c'est aussi, le saccage de notre planète avec son cortège de pollutions, de détériorations et de gaspillages.
C'est à ces problèmes que nous travaillons déjà sur le terrain !
C'est fort de cette expérience que nous nous présentons à vos suffrages pour agir pour l'emploi et la formation, pour la préservation de notre environnement, pour l'aménagement et le soutien du milieu rural, pour une plus grande qualité de l'urbanisme, pour une autre politi- que énergétique.
Candidat d'union des écologistes, écologiste de terrain et élu municipal à Saumur, c'est avec le Mouvement Ecologique de l'Anjou et son pré- sident Alain CREMOIS, mon suppléant, que je me présente à vos suffrages.
Seul candidat écologiste présent au second tour des élections cantonales dans ce départe- ment de Maine-et-loire, c'est tout naturellement que je continuerai, fort de votre soutien, à défen- dre des idées qui me sont chères ; celles d'une écologie réaliste au service de l'Homme et de notre Planète.
C'est donc avec vous que je veux continuer à travailler et grâce à vous peser sur la politique de notre pays au sein de l'Europe.
Jean-Michel MARCHAND
Jean-Michel MARCHAND
45 ans, marié, 2 enfants Responsable d'établissement scolaire Conseiller municipal écologiste à Saumur 3e sur la liste d'Union des Ecologistes d'Anjou aux élections régionales de 1992 Seul candidat écologiste présent au second tour des élections cantonales 92 sur le département de Maine-et-Loire
Alain CRÉMOIS
35 ans, assistant social Président du Mouvement Ecologique de l'Anjou 2e sur la liste d'Union des Ecologistes d'Anjou aux élections régionales de 1986 et 1992
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES : 21 ET 28 MARS 1993 - 3e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
POUR UNE SOCIÉTÉ SOLIDAIRE !
Pour les solidarités qui ont été oubliées au profit des "gagnants", ENSEMBLE il y a beaucoup à faire :
Partager le travail (35 heures) et les revenus avec maintien des bas et moyens salaires, favoriser le tra- vail à temps partiel pour ceux qui le souhaitent, avec compensation pour les salaires les plus faibles.
Réconcilier l'activité économique et les actions en faveur de l'environnement et du secteur social, en optant pour une gestion écologique des déchets privilégiant le tri sélectif des ordures, la récupération et le recyclage, en innovant dans le secteur social de proximité, en soutenant la création de crèches, de halte-garderies, le maintien à domicile, le portage de repas, l'aide scolaire ...
Maintenir également des services publics, notam- ment en zone rurale : poste, école, banque, transports de proximité ... inciter au salariat dans le secteur associatif et relancer le bâtiment notamment par une politique volontariste de création de logements sociaux.
Susciter une formation adaptée et de qualité, créer de nouvelles filières d'éducation et assurer un cré- dit annuel de formation rémunéré aux salariés qui le souhaitent, aux travailleurs précaires et aux chô- meurs, inclure le temps de formation dans le temps de travail.
Accorder les mêmes droits pour tous et harmoni- ser les différents régimes en matière de santé et de protection sociale. Revaloriser parallèlement, le SMIC et le RMI, étendre ce dernier aux jeunes de moins de 25 ans.
Pour nous, une société solidaire, c'est aussi le respect de l'Autre, en permettant aux résidents réguliers d'accéder au droit de vote, notamment pour les élections locales.
POUR UNE SOCIÉTÉ ÉCOLOGIQUE !
Pour notre environnement, ENSEMBLE, il y a beau- coup à faire :
Stopper la désertification du monde rural, en garan- tissant les prix des produits agricoles aux paysans (quantum par production), en les rémunérant dans les travaux d'entretien de la nature, en soutenant l'agriculture biologique, en maintenant les servi- ces publics.
Abaisser le niveau global des pollutions en instau- rant une éco-taxe sur tous les polluants et en privi- légiant la fabrication de produits durables et facile- ment recyclables, en soutenant les fabricants d'éco-produits.
Gérer écologiquement les déchets, et innover dans le traitement des matières fermentescibles : métha- nisation, compostage, lombriliculture.
Renoncer aux grands projets, ruineux pour la col- lectivité et destructeurs pour notre environnement (canal Rhin-Rhône, barrages sur la Loire ... ).
Protéger les sites "fragiles" comme les marais, les basses vallées angevines.
Renoncer au "pari nucléaire" en relançant la poli- tique d'économie d'énergie, en développant les énergies renouvelables, en favorisant la production combinée de chaleur et d'électricité (co-génération).
Favoriser, l'utilisation des transports collectifs, du fer-routage mettre un terme au "délire" autorou- tier et aux infrastructures inutiles (aéroport de Seiches).
Pour nous, l'écologie c'est aussi le respect des Hommes, la solidarité entre le Nord et le Sud, et la sauvegarde des équilibres écologiques et humaines de la planète dans un monde pacifique.
Avec les écologistes de l'Anjou, le 21 Mars, VOTEZ Jean-Michel MARCHAND - Alain CRÉMOIS
Imp. Mollé / St-Barthélemy d'Anjou · Imprimé sur papier recyclé