Yves DURAND
VOTRE DÉPUTÉ Service de lous
au
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS DE LA 11ème CIRCONSCRIPTION,
Dimanche dernier, vous nous avez placés en tête de tous les candidats. Nous remercions celles et ceux qui nous ont apporté leur suffrage.
Dimanche prochain, vous devez nous permettre
- de poursuivre et d'amplifier notre action pour notre circonscription,
- de maintenir et de promouvoir les principes de solidarité, de justice et de liberté qui ont toujours conduit cette action.
Face aux difficultés de la vie, certaines et certains d'entre vous ont exprimé un vote de protestation en refusant leur suffrage à la gauche, ou se sont abstenus.
Mais le 28 Mars, le choix sera simple : Amplifier ou endiguer le retour de la droite.
Toutes celles et tous ceux qui croient dans les valeurs de la démocratie et du progrès, doivent s'unir pour ne pas subir demain l'arrogance d'une droite écrasante.
Contre le risque des excès et de l'intolérance d'une droite toute puissante,
Pour le progrès et la solidarité,
Dimanche, pas d'abstention. Votez et faites voter pour Yves DURAND, Claude HUJEUX, Candidats du Rassemblement des Forces de gauche et de progrès.
Vu, les candidats.
Edinord - Lille.