CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT
DÉPARTEMENT DES VOSGES
Appel aux Vosgiens et aux Vosgiennes
qui ne veulent plus s'en laisser conter et qui veulent rester fidèles à leur refus de l'Europe de Maastricht
Christian BISTON 43 ans, marié, 3 enfants Attaché Administratif à l'O.N.F. Responsable Syndical Conseiller Municipal de Rupt-sur-Moselle
Lydie GUILLEMAIN 45 ans, mariée, 2 enfants Infirmière Anesthésiste Conseillère Municipale de Gérardmer
La France
LE CANTON
LE DEPAILI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
10 Mai 1981 : l'Espoir ...
La droite était enfin battue ! La vie était déjà si rude que vous aviez voulu en changer. Vos enfants, aujourd'hui électeurs, se souviennent de vos espoirs et peut-être, pour certains d'entre vous, de vos inquiétudes. Les communistes étaient de ceux là : ils avaient dit que l'affaiblissement de leur parti compliquerait la mise en œuvre de ce changement tant espéré.
Mars 1993 : une immense déception
Aujourd'hui, quelle déception en effet, se doublant de colère sans doute et même de rancœur.
Le gouvernement Mauroy "en état de grâce". 4 ministres communistes faisaient tout leur possible mais l'austérité s'aggravait au rythme de notre perte d'influence et avec Fabius et Rocard, des hommes plutôt à droite remplaçaient nos ministres.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFaute d'être intervenu pour imposer le changement, notre peuple se laissait voler sa victoire.
Et pourtant, à les entendre, ils auraient tout essayé pour vaincre la crise. Ils n'ont fait qu'aggraver toutes les difficultés qui vous empoisonnent la vie plus encore depuis que l'Europe de Maastricht fait la preuve concrète de sa malfaisance.
En vérité, pour l'essentiel, les dirigeants socialistes et leurs alliés ont repris les recettes de la droite, refusant de s'en prendre à la CAUSE du mal, l'ARGENT des AFFAIRES, l'ARGENT de la SPECULATION, des INVESTISSEMENTS à l'ETRANGER, l'ARGENT qui CASSE les USINES, qui GELE les TERRES, qui ENDETTE et QUI PAIE LES GENS A NE RIEN FAIRE ALORS QU'IL Y A TANT DE BESOINS A SATISFAIRE, notamment dans l'Education nationale et dans tous les services publics (bureaux de poste qui ferment, lignes SNCF abandonnées accentuant la désertification des Vosges) ...
21 mars 1993 : Comment défricher l'espérance ?
Autre vérité, le trouble sinon le dégoût s'emparent des esprits. Le parti socialiste est appelé à se saborder. La droite reprend les mêmes qui avaient été chassés avec quelle joie et quel espoir en 1981 et promet -il fallait OSER l'inventer- le changement en durcissant la vie comme l'annonce clairement Philippe Séguin.
Aussi, le dimanche 21 mars, vous CENSUREREZ CLAIREMENT cette droite, son retour aux affaires vous est insupportable.
Mais vous CENSUREREZ également, avec RAISON, le gouvernement socialiste et tous ses soutiens parlementaires, coupables de s'être laissés dominer par l'argent.
Si l'écologie, la défense de l'environnement sont des valeurs que vous partagez, l'attitude politi- cienne et intéressée des dirigeants vous inquiète d'autant que leur programme de réduction des revenus par le partage du travail (disons plutôt du chômage !) affaiblirait la France et créerait, forcément, un peu plus de chômage.
Ce triste spectacle sur le fond trouble des affaires, appelle la réflexion de tous ceux et celles pour qui "gauche", "peuple", "progrès" ont encore un sens. Et vous êtes de ceux-là !
Aussi, les communistes vous tendent spontanément et fraternellement la main
Ils ont beaucoup souffert des événements, des calomnies, des insultes. On a tout fait pour les diviser, pour qu'ils changent de nom, qu'ils disparaissent ou se cachent comme des pestiférés. Mais ils ont résisté. Aujourd'hui ils regagnent en influence, justement parce qu'ils ont DEMONTRE, dans les épreuves, la SOLIDITE et l'UTILITE de leur engagement.
Ils ont des propositions qui sont en débat pour relancer la croissance, pour reconquérir l'environne- ment, notamment par l'agriculture, pour aménager efficacement le territoire et reconstruire nos Vosges.
Pour nous, et pour vous sans doute, le changement qui fera tourner notre monde à l'endroit, au seul profit de l'homme, ne peut venir que des gens eux-mêmes.
C'est pourquoi, comme vous, ce point commun est à développer, les communistes continueront à ne pas s'en laisser conter.
L'avenir est riche des possibilités du progrès des sciences et des techniques. Si nous unissons nos différences, nous saurons défricher l'espérance.
Voici ma raison d'être candidat. Je vous invite à la partager en votant communiste
en votant Christian BISTON et Lydie GUILLEMAIN
Le dimanche 21 mars passé, les communistes ne trahiront pas le sens de votre vote. Ils ne vous considéreront pas tous comme adhérant à la totalité de leurs idées, mais comme des alliés unis par la même volonté :
FAIRE REVIVRE LES VOSGES
Vu le candidat
Imp. Flash 88 · Epinal
Sciences Po / fonds CEVIPOF