Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 21 et 28 mars 1993, vous allez élire votre député. Demain enfin la France va se ressaisir. Une autre poli- tique est en marche.
Comme vous le savez, je suis le candidat de l'Union du RPR et de l'UDF, appelée à mener la politique de re- dressement de notre pays sur la base de la "plate-for- me commune", qui développe des mesures simples et concrètes, certaines immédiates, pour aboutir au chan- gement tant attendu. Avec mon suppléant, le docteur Marc Giroud, médecin directeur du SAMU du Val d'Oi- se, Maire de Vallangoujard, nous avons une grande détermination à contribuer énergiquement à ce re- dressement qui nous tient à cœur. Si je suis élu je souhaite que s'éta- blisse, entre nous, dans la confiance réciproque, un dialogue permanent. C'est dans sa circonscription que le député est chez lui, c'est à elle qu'il s'identifie. Je prends l'engagement d'y être présent et de demeurer à votre écoute.
Agé de 41 ans, installé depuis toujours dans le Val d'oise, avocat à Pontoise depuis bientôt 20 ans et ancien Bâ- tonnier des Avocats du Val d'Oise, je m'engage à vos cô- tés pour que la France gagne.
Ainsi, nous contribuerons ensemble efficacement au re- dressement de la France et à la qualité de notre cir- conscription.
La politique est pour moi un engagement et non pas un métier.
Encore ceci : après des années de socialisme qui ont abouti à une crise économique, à une crise morale et à une crise de confiance sans précédent, les Français souhaitent une alternance franche et complète. Il est impératif, dans le respect des institutions, que la Fran- ce soit gouvernée sans entrave, et qu'une large vic- toire de l'Union du RPR et de l'UDF dynamise la relance. Il est donc capital que vous agissiez dans ce sens dès le premier tour des élections en votant pour le seul can- didat investi par l'Union du RPR et de l'UDF.
Vous pouvez compter sur moi sans réserve.
Je compte sur vous pour une im- portante mobilisation.
4- x-VR)
Philippe HOUILLON
UDF
Union Pour la France
RPRIl est temps de restaurer l'autorité pour préserver la liberté et de rétablir les valeurs républicaines. il est temps, avec l'Union du RPR et de l'UDF de répondre aux légitimes attentes des Français. Il est temps aussi de redonner à la France son rôle et son image en Europe et dans le Monde.
NOUS ENTENDONS EN PRIORITÉ :
· changer la politique économique et retrouver le chemin de la croissance :
en maîtrisant les déficits et en menant une gestion pu- blique rigoureuse pour l'Etat et les collectivités locales, en allégeant la fiscalité, les charges sociales et les contraintes pour libérer l'initiative, la prise de respon- sabilité, l'investissement et faciliter l'embauche.
en entreprenant un important programme de travaux d'infrastructure et de logement.
en assurant la stabilité de la monnaie et en encoura- geant l'épargne et l'actionnariat populaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· améliorer la qualité de l'enseignement :
en donnant plus de liberté et d'autonomie aux éta- blissements scolaires.
en créant une véritable filière de l'enseignement pro- fessionnel et technique.
en développant l'apprentissage et l'enseignement en al- ternance.
· restaurer la sécurité :
en donnant aux Forces de Police les moyens de leur ac- tion.
en associant prévention et sanctions avec une justice plus rapide, plus présente et dont les décisions seront effectivement appliquées.
· défendre la situation des agriculteurs :
en rediscutant la nouvelle PAC, en refusant le pré-accord du GATT, en adoptant une grande loi d'orientation pour l'agri- culture avec pour objectif que les prix redeviennent la base du revenu agricole,
· créer des moyens de transport efficaces :
en mettant en place une nouvelle politique d'aména- gement du territoire,
en améliorant les réseaux de transports en commun d'Ile de France,
· contrôler l'immigration :
en appliquant strictement les lois existantes, en effectuant des contrôles efficaces aux frontières, en réformant le Code de la Nationalité de telle sorte que la naturalisation soit un acte d'adhésion aux va- leurs, à la culture et aux traditions de la France.
· protéger et valoriser notre patrimoine historique, culturel et artistique, nos paysages, nos villages, nos ressources naturelles et plus généralement notre cadre de vie :
en instituant un Code de l'Environnement.
en donnant aux collectivités locales les compétences nécessaires.
en créant ici notamment le Parc Naturel Régional du Vexin Français.
Vu le candidat - Rank industrie
Philippe HOUILLON Marc GIROUD - Suppléant
UDF
Union Pour la France
RPR