Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 Département des CÔTES-D'ARMOR 5e Circonscription
Denis BAULIER
Sous la pression de l'intolérance, le monde craque de tous côtés. Pendant ce temps, en France, la vie politique tourne en rond : les mêmes visages sur le petit écran, les mêmes voix sur les mêmes positions et toujours ce retard sur la vie, sur les tragédies humaines.
Sur place, dans le Trégor-Goëlo, les sujets d'inquié- tudes ne manquent pas. 12 % de la population active au chômage, 58 mg/litre de nitrates dans notre eau "potable", 250 emplois en moins chaque année dans l'agriculture, 50 000 tonnes de déchets annuels, région noire pour le suicide, l'alcoolisme, les accidents de la route, voilà autant de réalités sur lesquelles les politiques actuelles ont fait preuve de leur peu d'efficacité.
La pratique de l'écologie nous a appris la modestie et la nécessité d'une approche globale qui ancre l'Homme, tous les hommes, au cœur de nos réflexions et de nos actions.
Le temps est une richesse formidable, partageons-le pour plus de solidarité, de fraternité car ensemble nous pouvons faire bouger les choses.
La Démocratie a besoin de vous, de votre jugement, de vos compétences, nul n'est de trop pour la faire progresser.
Député, je serai votre représentant : disponible, ouvert, résolu et pugnace pour apporter à l'Assemblée Nationale le réalisme et l'ima- gination nécessaire.
Plutôt qu'un premier vice-président du conseil général, plu- tôt qu'un vice-président du conseil régional, choisissez pour le Trégor-Goëlo un député qui puisse réellement se consa- crer à son mandat.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
SUPPLÉANT : Roger COURLAND
I.P.C PARIS
GENERATION ÉCOLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGiE : les verts