Élections législatives des 21 et 28 Mars 5ème circonscription
VOTEZ Grégoire CARNEIRO
Suppléant Paul CABANIÉ (Colomiers)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION
UDF - RPR avec Dominique BAUDIS
Ensemble, prenons notre avenir en main
Vu, le condidat
Imprimerie Presses 2000 31700 BlagnacSciences Po / fonds CEVIPOF
Annie et Grégoire CARNEIRO
Ma famille et mes amis ne supporteraient pas que je devienne un professionnel de la politique. Mais ils tiennent à ce que j'aille jusqu'au bout de mon engagement.
LETTRE A MES CONCITOYENS
Je crois, plus que jamais, que l'action politique fondée sur des convictions peut infléchir le cours des choses. Je sais que la volonté, la tenacité et la confiance doivent nous permettre de dominer la crise.
Le 21 et le 28 Mars, je vous donne rendez-vous avec le changement.
EMPLOI
56 800 chômeurs en Haute-Garonne, un jeune de moins de 25 ans sur 4 sans emploi. Relançons l'économie pour l'emploi :
aménager le travail sans pénaliser les entreprises, alléger les charges et les impôts, mettre en place une véritable allocation de libre choix pour la mère de famille, soutenir les nouveaux gisements d'emploi, et développer la participation des salariés.
Il faut en finir avec l'idée que la condamnation au chômage est sans appel !
FORMATION
osons enfin réformer notre système éducatif pour donner sa chance à chaque enfant.
Les solutions sont à portée de vos mains :plus d'autonomie, plus de partenariat avec les collectivités locales et les entreprises, une filière d'enseignement professionnel de qualité ...
SECURITÉ
lutter contre l'insécurité, c'est avant tout une affaire de volonté politique !
Parce que nous le voulons, nous trouverons les moyens nécessaires, et grâce au changement nous redonnerons confiance aux Juges, Gendarmes, et Policiers.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGRICULTURE
connaissez-vous un pays sans paysans ? Créons enfin pour le monde rural et pour l'agriculture,
une politique qui ne soit pas à la merci des décisions de Bruxelles ou de Washington !
ENVIRONNEMENT
ne laissons pas le progrès économique et technique nuire à notre patrimoine naturel.
Le combat pour l'environnement, la qualité de vie, est l'affaire de tous. L'écologie, est avant tout un devoir Civique
ENTREPRISES
les petites et moyennes entreprises sont une richesse pour la France. Aujourd'hui, elles peuvent créer des emplois.
Offrons leur les conditions nécessaires à leur développement. Aidons les à produire, à embaucher et à relancer la consommation. Il faut alléger les charges de celles qui embaucheront. Elles sont une clé pour notre croissance.
DOSSIERS
- l'Eurocentre de frêt de Castelnau d'Estretefonds, - le lycée du nord toulousain, - la relance d'Hermès, - la labellisation des produits du frontonnais, de Grenade et de Cadours ...
et bien sûr,
- créer le délit d'atteinte à l'environnement, pour que les pollueurs soient les payeurs - créer une vraie politique agricole et rurale,
- développer la participation, - alléger les charges des entreprises, - réduire les impôts pour relancer la consommation - mettre en place l'allocation de libre choix pour les mères de famille, - voter le code de la nationalité, - créer une carte nationale d'identité infalsifiable.
Je my engage ! Grégoire CARNEIRO
votre futur députéELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - 5e CIRCONSCRIPTION
VOTEZ GRÉGOIRE CARNEIRO
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble pour le Pays Toulousain, la Haute garonne et Midi- Pyrénées
Dominique Baucher.
Dominique BAUDIS Député, Maire de Toulouse
fui
Marc CENSI Président de la Région Midi-pyrénées