Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'écologie Grandeur Nature
union écologie et démocratie Pour de Vrais Écologistes
Alain GUÉGUEN 47 ans , marié, 4 enfants
Professeur d'Ecologie à l'Université de Rennes I Membre - fondateur de la Société Française d'Ecologie Membre du Comité scientifique pour l'inventaire des Zones d'Intérêt Ecologiques.
Hermeline LAURENT Suppléante 24 ans
Etudiante en Biologie à l'Université de Rennes I et en Science de l'Education à l'Université de Haute-Bretagne
LE 21 MARS VOTEZ POUR ÉLIRE DES DÉPUTÉS VÉRITABLEMENT ÉCOLOGISTES COMPÉTENTS ET RÉALISTES
L'Ecologie scientifique ne doit pas être confondue avec le scientisme écologique irrationnel qui se développe actuellement au sein de l'écologie politique.
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 1ère CIRCONSCRIPTION RENNES SudUne véritable écologie réaliste et proche de vous
L'environnement: une de vos principales préoccupations
O n peut aussi parler simplement d'écologie, hors de tous propos démagogiques ... entre nous si vous le voulez bien.
Je lisais récemment dans la Presse un article sur la situation d'une petite commune du sud de Rennes entrepre- nant une action de reboisement. Le Maire, interrogé reconnaissait que sa commune avait été trop remembrée, que l'on avait arasé trop de talus.
L es écologistes auraient-il donc rai- son ?... Vous n'en doutez plus. L'environnement et l'écologie consti- tuent en effet après le chômage, l'une de vos principales préoccupations pour préparer votre avenir. Les hommes politiques aussi l'on compris: il suffit
C'est si vrai qu'il y a une trentaine d'année, alors que je participais avec quelques collègues d'une association de protection de la nature à la prépara- tion d'une exposition dans le hall de ce que l'on appelait à cette époque la Maison de l'ORTF, j'avais justement réalisé quelques photos dans cette commune pour montrer la désolation du paysage résultant de l'arasement des talus boisés.
d'observer l'émergence de ces écolo- gistes de salon et de discours trop vite repeints en vert, inconnus il y a peu de temps du mouvement écologique ou recalés de la politique et recyclés dans l'écologie. -
L'eau: un bilan alarmant
L a situation de l'eau est particulière- ment critique. Il faut savoir que tout rejet de matière organique en excès provoque un enrichissement du milieu aquatique. Il compromet à terme son fonctionnement, soit par manque d'oxygène, ou par comblement accélé- ré dû à l'accumulation de matières organiques non décomposées. L'utilisa-
tion immodérée d'engrais et de pesti- cides entrave la qualité de l'eau et hypothèque notre capital de réserve pour une utilisation domestique de l'eau. Les zones humides sont constamment menacées par le draina- ge ou par le comblement. Il faut appli- quer la nouvelle loi sur l'eau votée par le Parlement en janvier 92.
Développer l'Enseignement et la Recherche en écologie
L a nature en France est une construc- tion de l'Homme: sa préservation dépend d'une prise en charge par la Société et par les individus.
C'est pourquoi l'enseignement de l'Ecologie et des Sciences de la Nature doit être développé à tous les niveaux des cycles scolaires car l'Ecologie est aussi une Science parfaitement ration- nelle qui donne des outils et des
méthodes pour que notre espace soit mieux géré et notre qualité de vie améliorée. Pourtant alors que l'effort que notre pays a mis dans la recherche scientifique et dans les Sciences de la Vie en particulier, est loin d'être négli- geable, les moyens affectés à la recherche en Ecologie sont dérisoires.
Jean-Claude Lefeuvre
Professeur au Muséum National d'Histoire Naturelle Professeur à l'Université de Rennes I Directeur de l'Unité Associée 696 au CNRS Conseiller Régional pour l'Europe de l'Ouest de l'UICN (Alliance Mondiale pour la Nature)
vu le candidat
Alain Guéquen est depuis 1970 L'un de mes proches collaborateurs au sein du laboratoire d'Evolution des Systèmes Naturels et modifiés. Je puis témoigner de la fidélité de son engagement à la cause écolo- gique et de la continuité avec laquelle il défend depuis plus de 20 ans, les idées auxquelles il est sincèrement attaché.
Agence 29 Février - 99-54-34-51 -
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐