Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 & 28 MARS 1993 ENSEMBLE AUJOURD'HUI
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21& 28 MARS 1993 Le 21 Mars VOTEZ : "Ensemble Aujourd'hui"
Fodhil HAMOUDI
Suppléant : Ouarid BENNACER
Mes chers amis,
Les 21 et 28 mars prochain, vous serez appelés à élire votre repré- sentant à l'Assemblée Nationale.
Ce scrutin, vous le savez, est capital. Il vous donnera l'occa- sion de décider de l'avenir de la France et de notre ville.
C'est parce que l'enjeu qui s'offre à nous est fondamental que j'ai choisi de me présenter.
Notre pays traverse une grave crise mais ne pensez pas que tout soit fini. Il reste tant d'injustices à combattre, tant de projets à réaliser ensemble !
Mon atout, la jeunesse, mon souhait, faire de la politique un engagement commun. Je vous invite à partager mon enthou- siasme et ma détermination.
Le 21 mars, VOTEZ Fodhil HAMOUDI
Avec Fodhil HAMOUDI, pour l'AVENIR de nos concitoyennes et concitoyens ☒ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21/28 MARS 1993 "Ensemble Aujourd'hui" sur la 2éme Circonscription de la Seine Saint-Denis
Mes chers concitoyens,
Pour l'accès de tous à un système éducatif rénové,
Pour le maintien des acquis sociaux,
Pour la mise en œuvre d' une politique de la ville dynamique,
Pour le partage du travail et des richesses,
Pour l'émergence d'une véritable démocratie locale,
Pour la construction d'une Europe sociale,
Pour la définition de nouvelles formes de solidarités entre villes et campagnes,
Pour l'élaboration des modalités de protection de l'environnement et du cadre de vie,
Pour l'avènement d'une politique d'intégration républicaine, dans le respect des droits et des devoirs de chacun,
Pour lutter contre toutes les formes d'exclusion.
POUR S'ENGAGER ENSEMBLE AUJOURD'HUI
ÉDUCATION / FORMATION
Lutte contre l'échec scolaire.
Maintien de la sectorisation.
Développement des moyens mis à disposition des Z.E.P.
Adaptation de la formation au marché de l'emploi.
EMPLOI
O Mise en application de la semaine de 35 heures sans perte de revenus pour les bas salaires.
Allégement des charges des entreprises et exonération temporaire pour les structures économiques en difficultés conjoncturelles.
ENVIRONNEMENT
Création d'une Haute Autorité pour la protection de l'envi- ronnement sous la responsa- bilité de personnalités scien- tifiques.
Mise en œuvre d'un droit international d'ingérence écologique.
"Ensemble Aujourd'hui"
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐