ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département du RHONE, 10e Circonscription
Laurence DARTEIL
A 23 ans, ingénieur diplômée, je vous demande votre confiance parce que :
J'appartiens à la GENERATION "ECOLOGIE" qui nous pousse à aborder la vie autrement et à rechercher de nouveaux équilibres. Dans la circonscription, cela signifie sauvegarder le poumon vert de l'Ouest lyonnais face à l'ex- tension de la Cité proche, conserver des activités agricoles et les aspects positifs d'un mode de vie rural, mais avec des services de proximité, en particulier dans le domaine scolaire. Pas de voies à grande cir- culation mais amélioration des voiries de desserte.
J'appartiens à la GENERATION "EUROPE" pour qui l'Union a apporté paix et sta- bilité. Cependant, la construction de l'Europe n'est pas terminée avec le traité de Maastricht et l'Ecu ; il manque des institutions véritablement démocratiques. Quant à l'Europe sociale, elle est entièrement à réaliser (cf. Hoover). Une politique écologique rationnelle n'est possible qu'à l'échelle européenne et même mondiale mais, à ce niveau, seule une Europe unie pourra se faire entendre.
J'appartiens à la GENERATION "FRATERNITE" pour qui le chômage, et notam- ment celui des Jeunes, est insupportable. Au nom de la solidarité, le partage du temps de travail doit être sérieusement étudié. Voter pour les Ecologistes, c'est voter pour une vie plus démocratique à tous niveaux, plus de dialogue et plus de tolérance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant :
René CASSIER, Candidat de l'Union des Ecologistes (Liste Prof. LEBRE- TON) aux élections régionales de mars 92. 64 ans, élu local, cadre retraité de l'industrie.
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
les verts