Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elisabeth PEYRON
ENTENTE DES ECOLOGISTES
32 ans, 2 enfants, formation de comptable, habitant Firminy Co-élue du groupe des Verts au conseil régional.
Vice-présidente des Verts Ondaine, candidate aux cantonales de mars 92 à St-Genest-Malifaux.
"La plus haute forme de vertu, la seule que je supporte encore, est la ferme détermination d'être utile."
Marguerite YOURCENAR.
Je m'inscris pour ma part, depuis toujours dans le projet Ecologiste. Au cœur de ce projet, nous souhaitons rompre avec un modèle productiviste, inégalitaire et gaspilleur.
Il faut remettre l'économie à sa place, au service des êtres humains. Cela me paraît d'autant plus urgent aujourd'hui qu'il y a dans la Loire plus de 40 000 chômeurs et que le chômage est devenu une plaie de première importance. Les hommes politiques nous rassurent, traitent par le mépris tous les grands dangers d'auto-empoisonnement dont nous sommes victimes et qui menacent mortellement nos enfants.
Les dossiers locaux ne sont que le reflet d'une gestion à court terme échouée : le Pâteux et toutes les nuisances qu'il engendre, l'Ondaine dont on collecte les eaux mais où certains industriels peu soucieux d'environnement ont encore la possibilité de rejeter des matières dangereuses, l'air si pollué de la vallée où aucune structure n'est mise en place pour en étudier les pollutions, la centrale de St-Alban qui fait peser de grands risques à toute la population et à l'agriculture du Pilat.
A tout cela je dis NON ! La situation future n'est pas une FATALITE : elle dépend de nous. L'homme doit avoir conscience que son bien le plus précieux est la VIE et qu'il faut la défendre sous toutes ses formes.
Aujourd'hui, candidate de l'entente des écologistes, je vous propose des solutions viables, je veux les discuter avec vous, je ne prétends pas posséder la vérité, mais avec vous je veux un avenir possible.
Elisabeth PEYRON
FIRM'IMPRIM - Tél. 77 56 31 78
Vu le candidat
45 ans. professeur d'espagnol 2 enfants.
habitant Saint-Romain-les-Atheux
issu de famille paysanne
militant syndical et politique depuis 20 ans. candidat aux élections cantonales de mars 92 à Saint-Genest-Malifaux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
L'ÉCOLOGIE :
LES Verts