Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 12e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
JEAN-PIERRE FOUCHER Député des Hauts-de-seine - Maire de Clamart UNION POUR LA FRANCE (UDF - RPR)
Jean-Pierre FOUCHER Député des Hauts-de-seine Maire de Clamart
Philippe PEMEZEC Conseiller Général des Hauts-de-seine Maire du Plessis-Robinson Suppléant
Avec 21.788 voix et en me plaçant très largement devant les autres candidats, à la veille du 2ème tour, les électeurs de la circonscription m'ont exprimé une confiance dont je les remercie.
Cette confiance est aussi une mission : je devrai, demain, à l'Assemblée, défendre les préoccupations qu'ils m'ont exprimées tout au long de cette campagne : lutte contre le chômage, revalorisation de l'enseignement, amélioration de la sécurité, maîtrise vigoureuse des problèmes posés par l'immigration, défense des familles, adoption d'une politique écologique plus vigilante.
Je serai digne de cette mission et je serai demain un député toujours plus actif dans la nouvelle majorité. Mais rien n'est encore joué. Il reste un second tour. Je demande aux électeurs de me soutenir massivement pour ce deuxième tour : plus ils m'apporteront de voix au second tour plus apparaîtra la volonté des Français de remettre la France en marche.
Je veux aller plus loin et assurer les électeurs qui n'ont pas voté pour moi au 1er tour que je prendrai en compte leurs préoccupations, car je suis un homme d'union. Plusieurs m'ont dit qu'ils approuvaient mon programme mais que par fidélité ils continueraient à voter pour le candidat de leur parti habituel. Aujourd'hui, ces candidats sont éliminés et ces électeurs n'ont plus personne pour exprimer leurs colères, leurs inquiétudes et leurs demandes.
Je comprends et je partage le besoin d'un monde plus fraternel et plus agréable à vivre exprimé par beaucoup. Je comprends et je partage la réelle inquiétude et parfois le désespoir de ceux qui sont préoccupés par le développement incontrôlé de l'immi- gration et la montée de l'insécurité. Je comprends et je partage la colère de ceux qui sont menacés ou frappés par le chômage. Je comprends et je partage la lassitude et la déception de ceux qui ont vu s'écrouler leur idéal de justice, de solidarité et d'intégrité.
Demain, je serai aussi le député de ces électeurs. Il faut qu'ils me donnent les moyens d'agir en votant pour moi au second tour.
Demain, il faudra rassembler les forces de tout le pays pour "REMETTRE LA FRANCE EN MARCHE". Commençons dès maintenant dans notre circonscription.
VU LES CANDIDATS
CARPENTIER et FILS - R.C.S. 327 003 786
TOURNEZ LA PAGE S.V.P.VOS PREOCCUPATIONS, VOS PRIORITES
Pendant ces cinq années, tout au long de mon mandat de député dans l'opposition, je suis resté constamment à l'écoute de vos problèmes pour exprimer à l'Assemblée Nationale votre inquiétude, votre mécontentement, votre déception. Jamais la majorité socialiste n'a voulu prendre conscience de la gravité de la situation.
Demain, je continuerai cette mission de porte parole des habitants de Châtillon, Clamart, Fontenay-aux-Roses, Le Plessis-Robinson. Pour exercer cette mission avec un maximum d'efficacité, je vous ai demandé, tout au long de cette campagne électorale de répondre à notre enquête "A vous la parole" et d'exprimer vos préoccupations prioritaires en ce début 93.
Les résultats sont malheureusement souvent les mêmes qu'en 90, 91 et 92, mais avec encore plus de gravité, encore plus d'inquiétude pour l'avenir.
Voici donc le triste palmarès de vos préoccupations, qui est aussi le palmarès des échecs socialistes. Ces priorités seront les miennes à l'Assemblée Nationale : c'est sur ces points que je serai le plus vigilant.
Préoccupation nº 1 : le chômage
Vous constatez partout autour de vous, que la situation est beaucoup plus grave que ne le disent les chiffres du gouvernement. Vous vous inquiétez pour votre propre emploi, pour celui de vos enfants.
La solution du "partage du travail" ne rencontre guère de succès : le problème n'est pas de partager quelques milliers d'emplois, ce qu'il faut c'est en créer des dizaines de milliers et aménager le temps de travail".
Préoccupation nº 2 : l'immigration
Beaucoup d'électeurs, dans notre circonscription, n'acceptent pas la politique d'immigration menée par le gouvernement socialiste. Il n'y a pas de racisme dans ce refus, il y a simplement une réelle inquiétude devant les conséquences de cette politique faite sans souci d'intégration, sans prise en considération des effets négatifs dans le domaine de la sécurité, de l'enseignement et de l'harmonie sociale.
Préoccupation nº 3 : l'écologie
Vous êtes très sensible à la défense de votre environnement. Vous refusez à une très forte majorité le schéma directeur d'aménagement de la région Ile-de-France, élaboré par le pouvoir socialiste, qui prévoit un renforce- ment de la concentration de population dans notre région. Vous demandez une protection des espaces verts, mais aussi de votre "paysage urbain" auquel vous êtes attaché.
Préoccupation nº 4 : l'enseignement
Vous demandez un enseignement adapté préparant mieux les jeunes à trouver un emploi. Vous réclamez une revalorisation de l'enseignement professionnel. Vous avez raison, les deux vont ensemble.
Viennent ensuite :
- la sécurité : vous réclamez pour vous, vos enfants, vos proches, le droit de se déplacer sans craindre d'agressions. Vous demandez une politique plus ferme envers une minorité trop habituée à l'indulgence.
- le logement : vous demandez la mise en place d'un grand plan de logements sociaux ; cela doit être favorisé par la libération d'emprises foncières publiques.
- le sort des personnes âgées et des familles : elles sont les grandes perdantes des dix dernières années. Est-ce parce qu'elles ne crient pas, ne manifestent pas, ne commettent aucune violence, qu'il faut les oublier ?
Voilà les points qui sont au cœur de vos inquiétudes quotidiennes ; ils seront au cœur de mon action à l'Assemblée Nationale. Et, vous le savez, je n'ai pas attendu cette élection pour y travailler.
AU SECOND TOUR, VOTEZ !
VOTEZ POUR UN HOMME QUI CONNAIT ET DEFEND VOS PREOCCUPATIONS VOTEZ POUR JEAN-PIERRE FOUCHER, UNION POUR LA FRANCE (UDF - RPR)
Sciences Po / fonds CEVIPOF