Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES, 21 MARS 1993 2e circonscription de la Manche
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Bonjour,
Vous êtes inquiet et déçu. En un mot, vous en avez " marre ". Vous en avez vraiment marre du chômage, de l'injustice sociale, des scandales politico-financiers qui secouent autant le Parti Socialiste que la droite.
Comme moi, vous voyez le déclin de notre SUD-MANCHE, de son agriculture, de son industrie et de son artisanat. Vous sentez votre avenir menacé et incertain.
Dans le même temps, les sondages, les journaux, les radios, la télévision ont déjà voté, à votre place. Dans la circonscription, ils vous disent de choisir entre le sortant R.P.R. qui n'a rien fait depuis dix ans pour empêcher le déclin de notre région et le candidat d'un Parti Socialiste qui non seulement n'a pas tenu ses engagements, mais a fait le contraire de ce qu'il avait promis.
Or, c'est à vous de décider
Rappelez-vous, lors du référendum sur Maastricht, si vous les aviez écoutés, il y aurait eu 90 % de oui dans le Sud-Manche. Heureusement, vous avez réfléchi, vous vous êtes informé et une majorité d'entre vous a dit NON à l'Europe du fric, NON aux mauvais coups contre l'emploi, contre notre agriculture. Et les faits vous ont donné raison.
Sur cette question de Maastricht, vous avez voté comme les communistes. Mais ceux-ci n'ont pas essayé de récupérer votre voix. Ils n'ont jamais dit que le vote pour le NON était un vote communiste.
Aujourd'hui, nous nous retrouvons dans la même situation. Vous êtes à la recherche d'un vote qui vous permette de dire NON au chômage, NON aux injustices, NON aux politiciens de tout bord qui veulent confisquer votre voix pour continuer à mener une politique qui vous fait du mal.
Ma candidature vous permet de dire tout cela.
Je sais que vous n'êtes pas d'accord avec moi sur tout. Mais, vu la gravité de la situation. là n'est pas la question. Ma candidature peut vous servir à donner un très sérieux avertissement à tous ces politiciens qui ne vous écoutent plus depuis longtemps. Imaginez la tête qu'ils feraient si seulement 10 % des voix se portaient sur ma candidature. Ce serait le meilleur moyen de leur faire savoir que vous en avez assez de vous faire avoir. Alors que, si vous vous absteniez, ils continueraient comme si de rien n'était.
Avant de vous décider, réfléchissez bien à tout cela.
De mon côté, je peux vous assurer que je ne cherche pas à accaparer votre voix. En votant pour ma candidature, vous resterez libre.
Avec ma candidature, vous avez le moyen de dire votre profond mécontentement.
N'hésitez donc plus à vous en servir.
Fait à Sourdeval, le 27 février 1993
IMPRIMERIE COMMERCIALE CHERBOURGEOISE - 33.20 43 92
Suppléante, Elisabeth Brault
Agricultrice, Conseillère Municipale de Saint-Senier de Beuvron
Vu les candidats
Le candidat, Yves Guénée Professeur de Collège, Conseiller Municipal de SourdevalSciences Po / fonds CEVIPOF