Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE VOLONTÉ : RÉUNIR LES HOMMES
A vec mon suppléant, Jean Onyszczuk, nous sommes allés depuis trois mois à votre ren- contre et nous vous avons écouté. Les entretiens personnels, les réunions publiques, les visites dans les ateliers et les usines nous ont permis de partager vos préoccupations, vos inquiétudes et parfois même votre profond désarroi.
Rappelons-nous, en 1981, on nous annonçait la prospérité retrouvée dans les mines et le main- tien de la sidérurgie. Depuis, tous les gouverne- ments socialistes ont démontré leur incapacité à relever le défi.
Pourtant, aux portes de l'Europe nous avons des atouts pour rétablir le Pays Haut et ses habitants dans leur dignité.
Avec Jean, nous allons conjuguer nos compétences et notre volonté d'agir : lui dans la formation des hommes, moi dans l'entreprise et la créa- tion d'emplois. Comme nous l'avons fait pour nous- mêmes, nous allons mouiller notre chemi- se pour notre pays que nous aimons.
Le 21 mars, l'enjeu est de taille. Vous êtes appe- lés à faire un choix.
- Soit nous nous enfermons définitivement dans l'échec : que peut faire un député appartenant au parti socialiste, au pouvoir depuis 12 ans, et aujourd'hui rejeté massivement par le pays. Il serait sans crédibilité et sans moyen.
- Soit nous reprenons l'initiative. Nous l'avons fait lors des élections régionales il y a un an : pour la première fois, vous avez mis en tête l'UDF et le RPR dans notre circonscription. Et comme avant 1981, le PC a devancé le PS.
Aujourd'hui les choses sont claires, l'opposition est la seule alternative dans cette circons- cription.
En m'appuyant sur le département, la région et un gouvernement qui nous soutiendra, je pourrai mettre en œuvre pour le Pays Haut la politique entre- prenante et dyna- mique qui nous per- mettra enfin de sur- monter les difficultés.
UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR
André
Prenez un tour d'avance, dès le 21 Mars reprenons l'initiative.
Ferrari
VotezSciences Po / fonds CEVIPOF
REPRENONS L'INITIATIVE
SIX PRIORITÉS POUR LA FRANCE ET LE PAYS-HAUT
Lutter contre le chômage des jeunes
Le premier des acquis sociaux, c'est le droit au travail. Est-il normal qu'aujourd'hui, un jeune de moins de 25 ans sur quatre n'ait pas d'emploi !
Il faut revaloriser l'enseignement technique et professionnel, créer un centre de formation des apprentis et diversifier les enseignements supérieurs de proximité par l'extension de l'I.U.T de Longwy.
Maintenir et développer l'emploi existant
Nous devons nous battre pour que le Pôle Européen de Développement obtienne chez nous les mêmes résultats qu'en Belgique et au Luxembourg. Son périmètre doit être élargi pour que d'autres communes puissent aussi accueillir des emplois.
Président de la commission emploi et développement écono- mique de la région depuis un an, mon objectif est de soutenir les entreprises existantes tout en favorisant l'implantation de nouvelles activités.
Aménager l'espace rural et sauver notre agriculture
En 1992, les prêts bonifiés ont encore baissé de 20 %. L'accord sur la PAC a été une erreur. Il faut renégocier le GATT et nous faire respecter à Bruxelles : seul un gouverne- ment crédible et fort pourra le faire. La vie de nos communes rurales est en danger. Il appartient à l'Etat d'y assurer le main- tien de services de proximité.
Des infrastructures enfin adaptées
Il faut désenclaver notre région par un réseau routier renforcé (RN 18 à 4 voies de Longwy à l'autoroute A4 et RN 43 de Longuyon à Landres et Briey) : je me bats pour cela dans le cadre de l'élaboration du contrat de plan Etat-Région. La réa- lisation du TGV devra s'accompagner d'une extension des dessertes métrolor sur Audun le Roman et Longuyon, nous serons ainsi à 2 h 30 de Paris.
Logement et cadre de vie
Depuis la guerre, jamais aussi peu de logements individuels et sociaux n'ont été construits. La relance est indispensable, de même que des mesures facilitant l'accession à la proprié- té. Des opérations de développement social urbain seront utiles pour renforcer la qualité de vie dans les quartiers anciens. Il faut que l'activité du BTP et des artisans reprenne : des emplois seront immédiatement créés.
Maintenir les acquis sociaux
Il n'y a jamais eu autant de personnes à faible revenu et autant d'exclus dans notre pays.
C'est l'échec de 12 ans de socialisme. Continuer la politique actuelle c'est conduire petit à petit à la faillite notre système de protection sociale.
Seuls la croissance et le développement économique mis en place par la nouvelle majorité, permettront de maintenir acquis et solidarité.
André
Ferrari
Président du District de Longwy Conseiller Régional - Maire de Cosnes-et-Romain
SUPPLEANT
Jean
Ónyszczuk Maire de Malavillers
BELBO
BELGIQUE
Un large soutien pour l'équipe du Pays-Haut : Jacques BAUDOT, Président du Conseil Général, Gérard LONGUET, Président du Conseil Régional, Gérard LEONARD, Délégué Régional du RPR, André ROSSINOT, Président de l'UDF de Meurthe-et-Moselle.
VU LE CANDIDAT
CANDIDATS D'UNION POUR LA FRANCE UDF-RPR 7ème CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 93
i.b. nancy