1
Élections législatives - 21 mars 1993
Madame , Mademoiselle , Monsieur ,
L es élections législatives vont changer la composition de l'Assemblée Nationale, changer les hommes qui gouver- nent le pays et surtout faire naître des projets et un élan nouveau que nous attendons tous. Pendant cette cam- pagne d'explication que nous avons menée Christian Le Roux et moi-même avec dignité et clarté, nous avons eu l'occasion de vous rencontrer et de vous écouter. L'heure est venue pour vous de choisir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agé de 52 ans, CHRISTIAN GOURMELEN habite le Val d'Oise depuis 25 ans. Elu Maire d'Osny en 1971, il est devenu Conseiller Général en 1982. Entre 1976 et 1989 il a présidé le syndicat d'agglomération nouvelle de Cer- gy-Pontoise. Membre actif du Parti Républicain de Fran- çois Léotard et de l'UDF, Christian Gourmelen est un homme de rassemblement et d'union. Attaché d'admi- nistration centrale à la Caisse des Dépôts et Consigna- tions, il vit à Osny avec Denise son épouse. Ils ont quatre enfants et déjà un petit fils de 5 mois, Alexis.
CHRISTIAN LE ROUX a 27 ans. Attaché Parlementaire, Secrétaire National du Club 89, délégué du RPR, il vit à l'Isle Adam où la famille de Christine son épouse est ins- tallée depuis trois générations. Ils ont une petite fille Marjorie qui vient de fêter son premier anniversaire.
La plate-forme commune U.D.F. - R.P.R. servira de base au pro- chain gouvernement, avec ses mesures en faveur de l'emploi, de la sécurité, du contrôle de l'immigration, du respect de l'envi- ronnement, du monde rural et de l'agriculture, des villes et des banlieues.
Ces différents aspects de notre société, je les rencontre quoti- diennement à la mairie d'Osny en écoutant des femmes, des hommes, des jeunes, des responsables à tous les niveaux, m'ex- poser leurs inquiétudes, leurs problèmes.
J'ai tenté de les conseiller, j'ai quelquefois apporté des solu- tions, ou l'aide dont je disposais.
Les différents aspects de notre circonscription, je les connais bien aussi : la Vallée de l'Oise, de l'Isle Adam à Saint-Ouen-
"La difficulté de réussir ne fait qu'ajouter à la nécessité d'entreprendre". l'Aumône, les petits villages (moins de 200 habitants pour Puiseux-Pontoise) et les com- munes de l'agglomération nouvelle de Cergy-pontoise, avec leurs caractéristiques, réunissent des modes de vie et des aspirations différentes. J'ai présidé l'assemblée de cette Ville Nouvelle pendant 13 années, et je suis aujourd'hui chargé de la politique de l'environnement dans le Département du Val d'Oise.
Cette double expérience conforte mon souci de préserver cet équilibre entre les exigences du monde moderne, de l'urbani- sation, et le maintien des espaces naturels et agricoles.
Avec la même conviction et la même passion, j'ai l'intention de travailler pour le bien-être des habitants de la circonscrip- tion. La tâche sera difficile : les bienfaits des réformes en matière de fiscalité, de protection sociale, de justice et d'éducation, se feront sentir avec un décalage d'autant plus long que le déficit de la gestion socialiste sera lourd et sera réellement estimé dès le 28 mars.
A vos côtés, j'entreprends ce combat pour la deuxième cir- conscription du Val d'Oise.
Comptez su moi, je compte sur vous.
Christian GOURMELEN Maire d'Osny Christian Le Roux - Suppléant
Vu le candidat - Imprimerie de Busagny
Union Pour la France - UDF-RPRPOUR CHANGER !
Relancer l'économie : stopper le chômage et créer de vrais emplois.
Combattre réellement l'insécurité.
Faire de l'environnement une réalité au quotidien.
Offrir aux jeunes une formation débouchant sur un véritable emploi.
Réformer d'urgence la politique du logement. Retrouver des conditions de transports décentes.
Arrêter immédiatement l'immigration clandestine. Rétablir la confiance.
Restaurer l'honnêteté et la rigueur morale dans la conduite des affaires de la France.
Christian Gourmelen A VOS COTES.
Christian Le Roux - Suppléant
Union Pour la France - UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOF