République Française - 10 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge BLISKO Médecin, Conseiller de Paris
Micheline Bernard
Suppléante 46 ans, mariée, un enfant, Micheline Bernard est pharmacienne salariée. Ancienne responsable départementale d'une association de parents d'élèves, elle est vice-présidente d'une association familiale laïque où elle est chargée des secteurs de la santé et de la consommation.
Serge Blisko,
Médecin généraliste, 43 ans, exerce en cabinet de groupe dans le 13ème arrondissement où il habite depuis de nombreuses années avec son épouse. Député de 1983 à 1986 succédant à Paul Quilès nommé Ministre, il a siégé à la commission des affaires sociales de l'Assemblée nationale. Conseiller Régional de 1986 à 1992, il s'attache aux dossiers de l'enseignement et des transports. Conseiller du 13ème arrondissement puis de Paris, il assume les responsabilités de Délégué national à l'Ecologie du Parti Socialiste.
Micheline BERNARD Suppléante
Alliance des Français pour le Progrès
Parti Socialiste ESciences Po / fonds CEVIPOF
E n me présentant aux élections législatives, je souhaite mettre mon expérience et mes engagements au service de notre circonscription.
Médecin généraliste exerçant en cabinet de groupe depuis plus de dix ans, j'ai constaté qu'à Paris aussi, la vie quotidienne est difficile. En particulier pour les jeunes qui ne trouvent pas de logement ou de place en crèche ou pour les personnes âgées qui craignent, une fois devenues moins autonomes de devoir finir leurs jours en lointaine banlieue et dans la solitude.
Mon engagement associatif pour la défense des droits de l'homme et pour l'information et la prévention des risques technologiques (tels le drame de Tchernobyl) m'a amené à prendre des responsabilités au Parti Socialiste, puis à exercer des fonctions électives.
Au Conseil Régional d'Ile-de-France, je me suis consacré aux problèmes de l'enseignement et des transports si importants pour la vie des Parisiens.
Au Conseil de Paris, je suis les dossiers de l'aménagement et du logement.
Demain dans notre circonscription et au Parlement, je veux agir pour plus de solidarité :
· solidarité entre ceux qui ont un emploi et ceux qui n'en ont pas : pour cela il faut partager le travail
· solidarité entre les générations, entre actifs et retraités ; pour cela il faut
garantir l'avenir des retraites
· solidarité entre les bien-portants et ceux qui sont touchés par la maladie ou le handicap : pour cela il faut défendre la sécurité sociale
· solidarité avec les peuples appauvris du Tiers-Monde et avec les peuples d'Europe de l'Est, en particulier avec toutes les victimes de la guerre en Bosnie; pour cela il faut une coopération européenne et internationale renforcée car notre planète est devenue un village.
La gauche a réalisé de grandes réformes et modernisé la France. Mais nous le savons beaucoup reste à faire ...
Le monde où nous vivons est dur. La gauche a la volonté de le rendre plus juste, plus fraternel. C'est la seule alternative à l'égoïsme de la droite
Le 21 Mars Je compte sur vous. Serge Blisko
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Alliance des Français pour le Progrès
Parti Socialiste