Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4E CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
Gilbert Pleyber
Gilbert Pleyber a trente-huit ans. Il est marié, a deux enfants. Il travaille à l'hôpital de Morlaix depuis onze ans. Son salaire mensuel est de neuf mille quatre cents francs. Il est domicilié à Saint-Martin-des-Champs. Animateur de la coordination infirmière, militant antiraciste et défenseur des libertés à l'Est. Nombre d'entre vous connaissent sa fidélité à ses engagements.
Jean-Pierre Carrons
Jean-Pierre Carrons, suppléant, a trente-six ans. Il est marié et a trois enfants. Il est instituteur public à Morlaix et domicilié à Taulé. Son salaire net est de huit mille six cents francs. Syndicaliste et militant associatif, il a participé aux mobilisations contre la guerre du Golfe et à la campagne pour le « non » à Maastricht.
Gauche / VRAIMENT
D'un côté, trois millions de chômeurs, deux millions de travailleurs précaires, des centaines de milliers de pauvres, les salaires bloqués, la Sécurité sociale menacée ... Et, pendant les élections, le drame continue : Hoover, Grundig, les licenciements à la pel- le ...
Dans notre département, c'est la même logique libérale qui entraîne la ruine des pêcheurs ou celle des agriculteurs, victimes des lois du marché consacrées par la PAC et le GATT.
Dans la circonscription, la logique du profit fait aussi planer de lourdes menaces sur l'emploi, que ce soit à la Thomson Morlaix ou dans d'autres entreprises.
De l'autre côté, les profits en hausse, les fortunes fondées sur la spéculation.
VOILÀ LE BILAN DE LA POLITIQUE MENÉE DEPUIS DOUZE ANS !
Celle que le pouvoir de Mitterrand a appliquée sans faillir. Le Parti socialiste a été l'instrument de cette politique, il a trahi ses promesses et ses valeurs. Le Parti com- muniste a participé au gouvernement, sans jamais proposer une autre politique.
La droite, on connaît. Elle va s'appuyer sur ce qui a été fait pour aggraver encore la situation des salariés et accroître les avan- tages des privilégiés.Le Pen, c'est vraiment le pire de tous. Il veut transformer le désespoir en haine raciste et imposer reculs sociaux et régime totalitaire.
Alors, se tourner vers les écolo- gistes ? Ils ont raison de s'opposer à la dégradation de l'environnement. Mais ils ne s'attaquent pas aux maux que subissent les salariés. Et leur « ni gauche ni droite » pré- pare des manœuvres politiciennes.
IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE ...
Une force qui défende une politique de lutte et de mobilisation, au service du plus grand nombre, contre la droite et l'extrême
droite, qui rompe avec les malversations du Parti socialiste et les pratiques des vieilles organisations de gauche.
Dès aujourd'hui, nous appelons à s'unir toutes celles et tous ceux qui veulent reconstruire une vraie gauche autour d'un projet de transformation sociale.
Des convergences se sont déjà réalisées, contre la guerre du Golfe, contre Maastricht et, dans ces élections, avec le texte « Enga- gement pour changer à gauche », soutenu par des responsables issus du Parti commu- niste, du Parti socialiste et de l'extrême gauche. C'est un signe positif pour l'avenir.
VAINCRE LE CHOMAGE
Une loi pour les trente-cinq heures tout de suite, sans per- te de salaire, ouvrant la voie aux trente heures rapide- ment ; interdiction des licen- ciements ; création massive d'emplois ; développement économique pour la satisfac- tion des besoins de la popula- tion, et pas pour les profits.
EN FINIR AVEC LA MISERE
Revenu minimum garanti ; défense du SMIC ; augmenta- tion des salaires ; garantie des retraites.
C'EST POSSIBLE
En coupant dans les crédits militaires et en s'attaquant aux formidables profits tirés de la spéculation en Bourse ...
Afin de stopper la désertifica- tion rurale, il faut garantir aux agriculteurs un revenu mini- mum, en échange d'une pro- duction concertée et respec- tueuse de l'environnement. De la même façon, on doit garan- tir aux pêcheurs de pouvoir vivre de leur travail.
POUR L'EGALITE !
rotographie
Assez des institutions monar- chiques de la Ve République et de la loi du fric. Il faut la pro-
portionnelle intégrale, le contrôle des décisions par les citoyens. Imposons les droits des immigrés, notamment celui de voter à toutes les élec- tions. Défendons les droits des femmes.
POUR UNE EUROPE SOLIDAIRE DES PEUPLES !
Maastricht, c'est une Europe repliée sur elle-même. Dure aux opprimés et indifférente, voire hostile, à l'égard des peuples de l'Est et du Sud. Nous voulons une autre Europe, de justice, d'égalité, de paix.
POUR L'ÉCOLOGIE !
Il est possible de construire une société qui respecte les équilibres écologiques et garantisse à chacun les moyens de vivre sans marées noires, sans nucléaire, sans pollution.
Défendons une véritable poli- tique de transports en com- mun.
Pour en finir avec la pollution dans la baie de Morlaix et les eaux nitratées, il faut créer un véritable service public des eaux.
21 Gauche VRAIMENT
« Voter pour Gilbert Pleyber et Jean-Pierre Carrons, c'est voter pour des candidats qui n'ont jamais été compromis dans la gestion gouvernementale. Ni hier avec le Parti socialiste et le Parti communiste ; ni avant- hier avec la droite. Des candidats qui se revendiquent des combats quotidiens qui sont les vôtres, dans les entreprises, les bureaux, les écoles, les quartiers. Et qui n'ont d'autre ambition que de défendre une politique de changement social, d'autre espoir que celui d'une société débarrassée de toute forme d'oppression et d'exploitation. C'est pourquoi la LCR vous invite à voter "A gauche vraiment". »
7. Krivine
Alain Krivine
Vu, le candidat - Ce document n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF