Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA LOIRE - 7e CIRCONSCRIPTION · Elections législatives du 21 mars 1993
GENERATION ECLGE
ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
l'écologie : les Verts
2
VOTRE DÉPUTÉ Lucien MOULLIER
Conseiller Général de la Loire Conseiller Régional Génération Ecologie Maire de Boën de 1977 à 1989 Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant Guy CHATAGNON Membre des Verts Adjoint au maire de Craintilleux
Défendre l'environnement
c'est vouloir transmettre à nos enfants le pays que nous aimons, propre, fertile, accueillant,
c'est aussi une nécessité morale, un combat utile au progrès, source de justice sociale, créateur d'emplois.
Un député écologiste, c'est indispensable pour la prise en compte d'idées et de propositions neuves.
Ne soyez pas dupe. Ne vous laissez pas abuser par une candidature pseudo écologiste ("nouveaux écologistes du rassemblement nature et animaux") téléguidée par un avocat marseillais, proche de l'extrême droite, qui détourne la cause de la défense des animaux à des fins personnelles et financières.
Seuls les deux candidats arrivés en tête au premier tour sont assurés d'être présents au second tour.
SOYEZ EFFICACE, dès le premier tour, VOTEZ Lucien MOULLIERMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Elu député, je m'engage à rester au service de tous, sans exclusive. Au-delà de nos différences, je pense que nous devons travailler ensemble, sans sectarisme ni querelles stériles, pour construire, préserver et assurer l'avenir de nos enfants. Guy Chatagnon agira à mes côtés en véritable co-député.
Pour moi, l'écologie ce n'est pas seulement la prise en compte de l'environnement, c'est une démarche nouvelle qui refuse la logique du productivisme effréné et la spéculation financière. Cette logique entraîne la dégradation de notre patrimoine naturel (pollution, nuisances ... ) et de plus en plus d'exclusions (chômage grandissant, disparition de nombreux agriculteurs, difficultés du commerce et de l'artisanat, fermeture de classes et de services publics ... ).
Elu député, je m'engage à me prononcer et à voter les lois en conscience, dans le respect de mes convictions et en toute indépendance. Je suis favorable au déclenchement d'un véritable PLAN ORSEC :
- pour l'emploi et les entreprises ; - pour l'agriculture et un espace rural vivant ; - pour le maintien de la protection sociale et des retraites ; - pour l'environnement et la qualité de la vie.
Je m'adresse à toutes celles et à tous ceux qui croient :
- en la démocratie, à un développement durable respectueux de l'homme et de la nature ; - aux solutions négociées des problèmes sociaux, éducatifs et culturels ; - à la sécurité collective, au désarmement et aux droits des générations futures ;
- à un environnement protégé et à un emploi.
Ensemble, retrouvons les chemins de la fraternité et de l'espoir, Moulin
Imprimé sur papier recyclé IMPRIMERIE DEGOUTTE - 42130 BOËN
Sciences Po / fonds CEVIPOF