Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - Scrutin du 21 mars 1993
Faisons entrer l'écologie à l'Assemblée !
Pour un développement durable et partagé dans un monde solidaire et pacifique Ainsi nous pourrons poursuivre et amplifier au niveau national le travail concret entrepris en région Ile-de-France : forte augmentation du budget des transports en commun, aide au logement des plus démunis,cinq millions de francs obtenus pour la mise en place d'un "Réseau vert" entre Issy, Vanves, Boulogne, Meudon et le quinzième arrondissement : des cheminements piétons et cyclables y formeront un réseau cohérent en parfaite symbiose avec le système de tramways que nous soutenons. En matière de coopération internationale, doublement du fonds d'aide au développement de zones rurales africaines.
Un député UDF de plus ne changera rien. Donnons-nous un second tour ! Donnons-nous un député écologiste ! Changeons d'ère !
Didier Hervo
Titulaire 40 ans, Médecin Conseiller municipal Vert à Issy-les-Moulineaux Membre du Conseil National des Verts
Paulette Plé
Suppléante 53 ans, Biologiste Génération écologie
Imaginez ce que nous pourrions faire à l'Assemblée grâce à vous !
En approfondissant la démocratie par la concertation, le recours au référen- dum d'initiative populaire, l'instauration de la proportionnelle à toutes les élections, une écoute constante des associations, une participation de tous à la vie collective. Nous pouvons renouveler la vie politique !
Il y a urgence !
· A stopper le béton des villes et l'abandon des champs.
· A réduire le volume de nos déchets : il ne suffit pas de dire "Non à la TIRU".
· A refuser l'exclusion du travail, du logement et des soins d'un nombre croissant de personnes. En développant le partage du travail et des revenus (sans perte de revenu pour les bas salaires) ainsi qu'une politique du logement.
· A engager vraiment la lutte contre le SIDA, à faire de la prévention en matière de santé une priorité absolue.
· A lancer une véritable politique énergétique fondée sur la maîtrise des consommations et sur les énergies renouvelables pour se dégager à terme du nucléaire civil et militaire.
· A stopper l'industrie et le commerce des armes qui déshonorent notre pays !
Les élus verts ont permis de réhabiliter les installations solaires de la résidence "Les vergers" à Issy.
Nous continuerons à nous opposer aux projets délirants de voies rapides sur berges, de réseaux routiers souterrains, au bétonnage des terrains "Renault" sur Boulogne et Meudon. L'aménagement de Vanves doit se faire dans la concertation, le respect du bâti ancien et l'équilibre des espaces verts, en humanisant le CD 50 et en ouvrant la Parc Michelet pour le mettre en communication avec les Parcs PIC et du Séminaire. L'urbanisation du quartier de la gare sera un test.
10e circonscription des Hauts-de-seine / Issy - Vanves et Boulogne - Meudon partiel
l'écologie :
LES Verts
GENERATION ECLOGIE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Vu les candidats / Conception Studio Graph / Imprimé sur papier 100% recyclé par GROUPE FECOMMESciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE :
les verts