Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA SARTHE
RASSEMBLER pour une société plus juste
YVON LUBY
Professeur, Maire d'Allonnes
Candidat présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant Claude RIOLON
Principal de collège honoraire Maire-adjoint de la SuzeMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Tout laisse penser que la droite va revenir à la direction du pays, après l'échec du gouvernement socialiste.
Les Français, espèrant que la situation va changer, risquent d'être déçus.
Car la droite va aggraver la politique d'austérité néfaste au peuple et favorable aux spéculateurs financiers.
Les partis de droite vont poursuivre en l'accentuant l'Europe de Maastricht soumise aux intérêts américains.
Face à cette réalité, les salariés, les paysans, les pêcheurs et les autres devront à nouveau se faire entendre.
Car, j'en suis convaincu, pour que la vie change, il faudra contrôler les puissances d'argent. Ce changement ne sera pas automatique. Il ne se fera qu'avec l'appui d'un large rassemblement.
Dans cette circonscription Sablé - Allonnes, je pense être, en tant que maire de la ville la plus importante, le mieux placé pour aider à ce rassemblement indispensable.
Qui peut, en effet, parmi les diverses candidatures prétendre jouer un tel rôle ?
Le candidat vert ? Alors que les dirigeants écologistes montrent aujourd'hui le triste visage des coureurs de portefeuilles ministériels ...
Les autres candidats se réclamant de la gauche ? Alors que leurs partis magouillent à droite ou n'ont aucune représentation nationale.
Réfléchissez-y.
J'ai par le passé, comme mon ami Claude Riolon, montré mon attachement aux valeurs républicaines, aux vraies valeurs de gauche.
Nous avons prouvé, à Allonnes comme dans le canton de La Suze, notre capacité d'unir bien au-delà d'un électorat politique étroit.
Je compte sur votre vote !
Non pas dans mon intérêt, mais pour m'aider à planter les jalons d'une société plus humaine !
Vous pouvez compter sur nous.
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF