ELECTION LEGISLATIVE DU 28 MARS 1993 4e circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Alternance en marche avec Georges Durand et Aimé Chaléon
Union pour la France UDF - RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Alternance en marche avec Georges Durand
Placé en tête du scrutin dans les 71 communes de la circonscription, je distance très largement le candidat socialiste qui ne réalise même pas les 12,5 % des inscrits et ne peut se maintenir au deuxième tour que grâce au système du "repêchage" prévu dans le code électoral.
Les Drômois, comme tous les Français, ont exprimé clairement leur rejet de la politique menée depuis plus de dix ans par les socialistes. Cette sanction électorale met en route l'Alternance souhaitée par la très grande majorité des Français. Une alternance qui trouvera son aboutissement dans l'élection d'un nouveau président de la République, le plus tôt possible, mais en respectant la Constitution.
L'ALTERNANCE, POUR QUOI FAIRE ?
· Pour rétablir la morale républicaine, c'est-à-dire en finir avec les scandales constatés jusqu'au plus haut niveau de l'Etat et avec les promesses démagogiques abondamment répandues ;
· Pour permettre l'application stricte des lois républicaines qui doivent permettre à la justice de travailler en toute indépendance, aux forces de police et de gendarmerie de lutter contre la criminalité, la drogue, la délinquance et l'immigration clandestine ;
· Pour préserver et pérénniser les avancées sociales qui permettent un développement harmonieux de la famille, la santé pour tous, la lutte contre l'exclusion et la pauvreté ;
· Pour relancer l'économie afin de lutter efficacement contre le chômage et assurer la qualité de vie à laquelle nous aspirons tous ;
· Pour avoir les moyens de préserver notre environnement et les espaces ruraux que nous envient nos voisins ;
· Pour rendre à la France son rayonnement et la place qui doit être la sienne.
Dimanche prochain, l'union de tous les Français de bonne volonté permettra de réussir l'alternance
Papier recyclé - Imp. DEVAL - Romans ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒