Sciences Po / fonds CEVIPOF
CIRCONSCRIPTION DE CHÂTELLERAULT - LOUDUN Elections législatives . 21 mars 1993
Jean-Pierre ABELIN et Jean TOURET
L'EXPÉRIENCE, LE CŒUR EN PLUS ...Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Jamais le chômage n'a été aussi élevé et la pauvreté aussi répandue dans notre pays. L'Agriculture est à la dérive, il n'y a plus de volonté d'aménagement du territoire.
Le Loudunais en souffre. Le Châtelleraudais est encore plus touché, avec deux fois plus de bénéficiaires du RMI que dans le reste de la Vienne, et une entreprise sur trois en chô- mage partiel. Aucune famille n'est épargnée, aucun secteur n'est assuré de sa pérennité, le monde rural doute de son avenir, de nombreux commerces ferment.
Il est temps de réagir pour redonner enfin confiance aux français !
Au cours de cette campagne, nous vous avons propo- sé les mesures qui doivent être prises d'ici l'été pour le bâti- ment, les agriculteurs et l'embauche des jeunes. De même, nous avons présenté les grandes orientations que le futur gouvernement devra prendre pour redresser l'économie, aménager le territoire, rénover le système éducatif ou assurer une meilleure solidarité avec ceux qui en ont besoin.
Pour combattre les difficultés actuelles, il faut une bonne politique nationale, mais aussi des projets locaux et des équipes pour les mettre en œuvre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est avec le soutien actif de René MONORY, de Jean- Pierre RAFFARIN et de tous les Conseillers Généraux de la Majorité départementale de la circonscription, sans distinc- tion, que nous nous présentons à vos suffrages.
L'équipe que nous formons avec Jean TOURET, tra- vaillera au quotidien, en liaison avec les élus locaux, les res- ponsables socio-professionnels et associatifs, pour la création de nouveaux emplois, la mise en place d'outils de formation mieux adaptés dans notre circonscription et l'amélioration de la qualité de la vie.
Je vous prie de croire, Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur, à l'assurance de mes senti- ments dévoués,
et de ma détermination à me battre pour vous défendre et défendre cette région Jean Tun Able
JEAN-PIERRE ABELIN
Vice-Président du Conseil Général chargé de la Jeunesse, du Tourisme et de l'Action Culturelle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre ABELIN
Jean TOURET
42 ans, marié, 3 enfants Cadre de Banque
Conseiller Municipal de Châtellerault
Vice-Président du Conseil Général
51 ans, marié, 3 enfants
Chef d'Entreprise
Adjoint au Maire de Loudun, chargé des affaires économiques
Pour avoir enfin un vrai Député le 21 mars ... VOTEZ Jean-Pierre ABELIN et Jean TOURET suppléant