République Française - 1 ère Circonscription de la Haute-Vienne
Elections législatives - 28 Mars 1993
RASSEMBLEMENT DES DÉMOCRATES POUR LE PROGRÈS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert SAVY
Conseiller d'Etat Président du Conseil Régional du Limousin Député sortant
Suppléant Jean-Claude GUILLAUMIE
Maire de Condat-sur-Vienne Vice-Président du Conseil RégionalPour la démocratie Pour Limoges, il faut voter Robert SAVY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, le peuple français a choisi l'alternance. La droite disposera la semaine prochaine d'une majorité écrasante à l'Assemblée Nationale, et elle sera en mesure d'appliquer son programme. En démocrates respectueux du suffrage universel, nous devons prendre acte de ce choix, même s'il nous attriste et nous inquiète.
Le vote de dimanche prochain sera pourtant capital.
Pour la France et la démocratie d'abord. La démocratie, c'est l'alternance, mais ce n'est pas la confiscation du pouvoir. La droite contrôle déjà le Sénat, la capitale, la majorité des départements , vingt régions sur 22, le pouvoir économique et financier, la plus grande partie de la presse : elle aura, en plus, le gouvernement et 80 % de l'Assemblée. Or, la démocratie a besoin d'une opposition assez forte pour se faire entendre. En m'apportant dimanche vos suffrages vous permettez à un député socialiste estimé et respecté de faire mieux vivre la démocratie au Parlement.
Pour Limoges et le Limousin, ensuite. Mon concurrent RPR ne peut être élu qu'avec les voix du Front National et je sais que l'immense majorité d'entre vous ne l'accepterait pas. Nous savons tous qu'il est indifférent aux problèmes qui font la vie quotidienne des habitants de la circonscription, que ses centres d'intérêt personnels et politiques sont à Paris. Or, Limoges et son agglomération ont besoin d'un député qui se batte pour elles, en liaison permanente avec les gens qui vivent, travaillent, entreprennent ici. Je l'ai fait depuis cinq ans avec quelque succès, et je pense être en mesure de continuer utilement.
C'est pourquoi j'appelle avec gravité tous ceux et toutes celles qu'un pouvoir absolu du RPR inquiète, tous ceux et toutes celles qui pensent que Limoges a besoin d'un député de Limoges -même s'ils ont fait, pour des raisons que je respecte, un autre choix dimanche dernier- à voter massivement pour moi dimanche prochain.
Nous devons, et nous pouvons, gagner dimanche.
Lundi, il sera trop tard pour les regrets. Chacun er chacune d'entre vous peut compter sur moi. Je compte sur vous
RSAUM
Atelier Graphique Limoges
Vu le candidat
Rassemblement des démocrates pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF