ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993 - 7e CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
Serge GOUTMANN Jean-Paul DUPUY
Candidats du rassemblement des forces de progrès pour se défendre et pour changer
présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Comme vous, je rejette la politique actuelle : vos espoirs ont été trompés. C'est même de la colère que j'entends autour de moi, dans les multiples rencontres que j'ai, avec mon ami Jean-Paul Dupuy, avec les salariés, les jeunes, les familles, les retraités ... Moi-même, dans mon activité professionnelle, je ressens cela durement : toujours plus pour la spéculation et les patrons, toujours moins pour l'emploi, les salaires, le logement social et la vie quotidienne des gens ... Comment changer, comment faire du neuf ?
Dans notre circonscription, le député sortant est socialiste. Qu'a-t-il fait pour vous défendre ? Il a voté toutes les lois anti-sociales des gouvernements successifs depuis 88 : la CSG, la baisse de l'impôt sur les sociétés, les délocalisations, la guerre du Golfe, etc ... Aujourd'hui, sous l'étiquette du "big-bang" de Michel Rocard, il ne propose rien d'autre que l'alliance avec des centristes élus sous la bannière RPR-UDF et des dirigeants écologistes, qui parlent beaucoup moins d'écologie que de "partage du chômage". Ces combinaisons politiciennes, c'est du "réchauffé" au service d'une politique qui enfonce notre pays dans la crise ! Si nous rejetons cette politique, nous nous opposons farouchement au retour de la droite. Ch. Cova, vous le connaissez pour l'injustice de ses choix. N'a-t-il pas comme Conseiller général attribué des prêts à un taux préférentiel de 5,5 % aux spéculateurs d'Eurodisneyland ! Tout comme J. Bouige à Villeparisis, n'est-il pas réputé pour l'impopularité de sa politique municipale, pour ses attaques en règle contre l'emploi, le service public, les acquis sociaux, la vie associative, la démocratie !... Connu pour flirter avec les thèses du F.N., il soutient la politique ultra-libérale de son ami J. Chirac. Comme lui, il pense qu'il "faut décapiter le P.C.F." car il sait bien que celui-ci représente l'obstacle majeur à la mise en œuvre de leur programme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"UN DÉPUTÉ COMMUNISTE POUR VOUS DÉFEND ET POUR CHANGER ...
Vous le savez : un député communiste dans votre circonscription - et plus de députés communistes à l'Assemblée Nationale -, c'est la garantie d'être bien défendus.
Lors du référendum sur Maastricht, vous avez été 49 % dans notre circonscription à dire NON à l'Europe de la finance et à exprimer votre aspiration à d'autres choix. Ensemble - car nous avons été les seuls à appeler à un NON de gauche - nous avons défié les sondages qui donnaient le OUI hyper- gagnant. L'actualité nous donne malheureusement raison : Voyez les ravages de Maastricht avec les délocalisations, les licenciements à la chaîne, la chute du franc, la casse de notre agriculture ...! Prendrez-vous le risque d'inverser votre "NON" du 20 septembre dernier ?
Le 21 mars, vous aurez la possibilité de prolonger votre "NON" et de déjouer le piège qui vous est tendu. Avec le bulletin de vote qui porte mon nom, et sans pour autant partager forcément tout ce que font et disent les communistes, vous aurez la possibilité d'élire un député qui soutient complètement votre aspiration à faire du neuf.
Avec G. BORDU, vous avez fait l'expérience d'un bon député à vos côtés. Aujourd'hui, vous pouvez compter sur moi pour porter vos exigences jusqu'à l'Assemblée Nationale si vous en décidez ainsi. Mon credo, c'est la démocratie et l'attachement aux valeurs de progrès. Sachez bien que je ne ferai pas dire à votre vote autre chose que ce qu'il veut dire : votre volonté de vous défendre et de vous faire entendre, ici comme au Parlement, pour de vraies mesures de progrès au service de l'homme.
Je vous tends la main pour agir ensemble et bousculer les injustices.
Serge GOUTMANNSciences Po / fonds CEVIPOF
1 - Nos propositions pour créer des emplois et vivre mieux en Seine-et-marne ...
CHEMINOT
IL FAUT
avec les cheminots pour la défense du service public ...
HOSITALTEA
SOIGNANT
NITENTS
VILLE EVINI
CRC CGT CFDT
DES SOUS
avec les infirmières pour le droit à la santé ...
· L'argent existe pour créer des emplois : 1.200 milliards de profit en 1992, 235 milliards d'argent public offerts en cadeau au patronat par le gouvernement Beregovoy ... Taxons les profits spéculatifs et affectons l'argent public à la formation, la création d'emplois pour les jeunes !...
· Le partage du travail, c'est la logique des patrons. Partageons les profits, agissons pour les 35 heures sans perte de salaire !...
· NON aux délocalisations. NON aux licenciements ! Il faut relancer la consommation pour relancer la croissance. Produisons français.
· Prendre sa retraite à 60 ans, c'est un droit. Défendons nos acquis sociaux !
· NON à la remise en cause de la Sécurité Sociale (créée par un ministre communiste en 1947). Stop aux scandales et aux magouilles sur le sang et la santé humaine !...
· Les services publics (PTT, EDF, RATP, SNCF, etc ... ) doivent être modernisés, et non privatisés. NON à la loi de l'argent !
· Le logement n'a jamais été aussi cher. Stop à la spéculation. Agissons pour des logements sociaux accessibles pour tous.
· La solidarité n'est pas un vain mot : la pauvreté et les sans-abris doivent être entendus et écoutés ...
· La nature et l'environnement doivent être protégés, valorisés. Stop au béton et halte aux pollueurs !
· L'école doit redevenir le grand service public de promotion des individus. NON à la concurrence entre établissements. Transférons 40 milliards du budget de surarmement à la formation !
· La violence, la drogue, l'insécurité, le racisme sont devenus des fléaux. Apprenons à vivre ensemble en punissant les délits et en prônant la solidarité !
· NON à l'Europe des capitaux. OUI à une Europe de paix et de coopération.
· Banissons les menaces de guerre et de surarmement nucléaire ! Agissons pour le dialogue contre la faim et le sous-développement !
2 - L'action des députés communistes à l'Assemblée Nationale ...
jevote
· Les élus communistes agissent sans relâche à l'Assemblée nationale pour défendre les intérêts des salariés, des familles et du pays. Ils se sont prononcés contre tous les mauvais coups. Face à la droite, ils portent le combat pour la défense des libertés ...
· Sur le terrain, ils agissent quotidiennement contre les injustices, contre les expulsions, les licenciements abusifs, contre les délocalisations ... Ils constituent un point d'appui pour se défendre et se faire entendre.
3 - Serge GOUTMANN et Jean-Paul DUPUY à vos côtés pour vous défendre
· Serge GOUTMANN est conseiller municipal à Chelles. Il mène un combat acharné contre la politique réactionnaire du Maire RPR Ch. COVA et prend fait et cause quotidiennement pour les parents d'élèves contre les fermetures de classes, pour les locataires contre les hausses de loyers, pour les salariés contre les licenciements, les délocalisations (BEM MULLER, Triage S.N.C.F., WABCO, PME ... ) Architecte de profession, il est âgé de 39 ans et habite la circonscription depuis 17 ans.
· Jean-Paul DUPUY, son suppléant, est Conseiller municipal à Villeparisis. Il met toute son énergie au service des gens pour s'opposer à la politique anti-sociale du Maire J. BOUIGE. Electricien de formation, il travaille aux côtés de Noël Fraboulet, Conseiller général communiste de Seine-et-Marne.
Pour vous et avec vous, Serge GOUTMANN et Jean-Paul DUPUY seront vos meilleurs points d'appui pour vous défendre et pour changer.
&
Gérard BORDU, ancien député-maire de Chelles
"J'ai été député pendant plusieurs mandats, je crois avoir bien servi vos intérêts. Je connais bien Serge Goutmann, nous avons travaillé ensemble jusqu'à ce que je prenne une retraite bien méritée. C'est un homme jeune, plein d'idées neuves, qui montre beaucoup de courage face à Charles Cova. C'est un homme de dialogue, c'est le candidat du changement dont vous avez besoin pour vous défendre. Accordez-lui votre confiance pour agir avec vous et vous représenter à l'Assemblée nationale. Je compte sur vous.
Gérard BORDU
IMPRIMERIE DE MORMANT - 77720
Vu : les candidats