RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
10e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Jean BESSON
Député du Rhône Conseiller Régional 54 ans - Marié - 2 enfants
Georges BARRIOL
Conseiller Général du Rhône Canton de Vaugneray Maire de Sainte-Consorce Responsable Maison Familiale d'Horticulture 53 ans - Marié - 3 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En juin 1988, vous m'avez fait l'honneur de me renouveler votre confiance, dès le premier tour, pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Au cours de ces cinq années, je me suis efforcé de remplir mon mandat, tant au niveau national que dans les quarante-trois communes de la circonscription, avec conscience et détermination.
Le 21 mars, le résultat du vote sera capital :
- pour la France, qui se trouve actuellement dans une situation catastrophique et qui a besoin d'une majorité large et soudée pour soutenir un Gouvernement nouveau, prêt à engager sans délai le redressement du pays ;
- pour la France, la gravité de la situation justifie la volonté politique, au niveau national comme au niveau départemental, de réaliser l'Union de l'Opposition en choisissant de présenter des candidats uniques dans la plupart des circonscriptions de France, et dans toutes celles du Rhône ;
- pour notre circonscription, il est d'un intérêt majeur que son représentant à l'Assemblée Nationale soit un membre à part entière de cette nouvelle équipe RPR-UDF pour la France ;
- pour notre circonscription, il est capital, dans un souci d'efficacité, dans un souci d'égalité, que le député soit l'élu de l'ensemble des 103 000 habitants des quarante-trois communes de la circonscription, et pas seulement celui d'une ville ou d'un canton.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En continuité de l'action parlementaire que j'ai menée depuis sept ans, je me propose, avec le même esprit et le même engagement, de poursuivre ces objectifs :
· le dynamisme et la liberté économique qui créent des emplois,
· la solidarité entre tous les Français, citoyens égaux en devoirs et en droits,
· la priorité à la formation et à la culture,
· la sécurité des personnes et des biens,
· la tolérance et le respect de l'autre,
· l'amour et la fierté de la France, capable de rayonner en Europe et dans le Monde.
Pour cela, si vous me renouvelez votre confiance, mes efforts s'orienteront plus particulièrement vers les problèmes qui vous préoccupent quotidiennement :
· chercher et contribuer à la mise en œuvre de solutions au dramatique problème de l'emploi,
· soutenir par des mesures appropriées le rôle de la famille, valeur fondamentale de notre société,
· réserver la priorité à l'enseignement et à la formation professionnelle par une politique axée sur la liberté, la responsabilité, l'autonomie,
· défendre le régime de protection sociale de nos concitoyens, notamment des retraités et des personnes âgées,
· faciliter l'insertion des handicapés,
· favoriser par une législation adaptée le renouveau du commerce et de l'artisanat,
· renforcer le rôle vital des professions libérales,
· protéger l'environnement et les équilibres écologiques,
· promouvoir une véritable politique d'aménagement du territoire,
· défendre l'agriculture, richesse naturelle des côteaux et des monts du Lyonnais.
Pour constituer, à l'Assemblée Nationale, un pouvoir capable de s'opposer à la régression économique et. sociale de la France et de concourir à la victoire d'une Opposition unie, qui puisse assurer la promotion d'une France plus LIBRE, plus FORTE, plus UNIE et plus JUSTE, votre choix du 21 mars sera déterminant.
Pour ma part, j'ai confiance en votre décision.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'assurance de mes sentiments dévoués.
Jean BESSON
APPEL DU COMITÉ DE SOUTIEN Charles MILLON, Président UDF du Conseil Régional, Michel MERCIER, Président UDF du Conseil Général, Alain MÉRIEUX, Président de la Fédération RPR du Rhône, Alain MAYOUD, Député UDF du Rhône, Ancien Président de l'UDF du Rhône, René TREGOUET, Sénateur RPR du Rhône, Emmanuel HAMEL, Sénateur RPR du Rhône, Serge MATHIEU, Sénateur UDF du Rhône et trente-cinq Maires de la Circonscription
VOUS APPELLENT A VOTER JEAN BESSON CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION DE L'OPPOSITION RPR-UDF
VU, LE CANDIDAT - Imp. Sallaz, Lyon.