ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 - VAL D'OISE
UDF
François FROMENT-MEURICE Député Européen, Maire-adjoint de Montmorency
7e Circonscription
Asnières -sur-Oise
Maffliers
Attainville
Moisselles
Baillet-en-France
Montmorency
Belloy-en-France
Montsoult
Bouffémont
Piscop
Domont
St-Brice-s/Forêt
Ecouen
St-Martin-du-Tertre
Ezanville
Sarcelles / Canton
Groslay
Sud-Ouest
Le Mesnil-Aubry
Seugy
Noisy-sur-Oise
Viarmes
Le Plessis-Gassot
Villaines-sous-Bois
Suppléante : Emelyne GEORGES-PICOT Conseiller Général, Maire de Noisy-sur-Oise
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France va mal. Le chômage explose, les déficits se creusent, les logements sont rares et trop chers, l'insécurité menace chacune et chacun d'entre nous, l'enseignement fonctionne mal, les familles éclatent trop souvent. La vie est trop dure pour trop de français.
Les premiers responsables, ce sont les socialistes. Ils ont commis trop d'erreurs. Ils ont voulu faire la morale à toute la France, sans être eux-mêmes capables de la respecter. Bien sûr, ils ne sont pas les seuls responsables : la crise est mondiale. Mais la gestion socialiste a aggravé nos difficultés. Dans de nombreux domaines, tout est à reconstruire.
IL FAUT RECONSTRUIRE. Ce sera long, ce ne sera pas facile, mais si nous reprenons confiance en nous-mêmes et en nos dirigeants, nous y parviendrons.
IL FAUT RECONSTRUIRE ENSEMBLE, savoir répartir équitablement les efforts, donner à chacun sa chance dans la vie, nous occuper de ceux qui sont menacés par la misère, frappés par la maladie, atteints par le grand âge.
IL FAUT DES FEMMES ET DES HOMMES COURAGEUX, qui diront la vérité au pays, qui prendront leurs responsabilités. Il faudra demain des députés compétents, décidés, disponibles.
En 1988, j'avais représenté l'opposition RPR-UDF contre le député socialiste sortant, qui m'avait devancé de justesse. Depuis cinq ans, je suis resté sur le terrain, j'ai travaillé avec les élus, les chefs d'entreprise, les syndicalistes, les responsables associatifs. Grâce à eux, j'ai aujourd'hui une connaissance très complète des problèmes de notre circonscription.
Depuis 1988, je suis devenu député Européen. J'ai défendu vigoureusement les intérêts de la France dans l'Europe qui se construit et j'ai appris le travail de parlementaire.
Aujourd'hui, je vous demande votre confiance pour représenter notre circonscription à l'Assemblée Nationale.
A votre égard, je prends des engagements personnels précis :
1. Non au cumul des mandats ! Pour être efficace, il faut être disponible, et pour être disponible, il ne faut pas cumuler les mandats.
Etre député, vous représenter à l'Assemblée Nationale, c'est un travail à plein temps.
Si je suis élu, je n'exercerai aucun autre mandat.
Je quitterai le Parlement Européen, comme j'ai renoncé volontairement à mes responsabilités opérationnelles au sein du Conseil Municipal de Montmorency (et à mon indemnité) lorsque je suis devenu député européen, ne gardant que le titre de maire-adjoint.
2. Je m'engage à être présent à l'Assemblée Nationale et à exercer moi-même mon droit de vote. Je refuse des bancs vides et des votes où l'on tourne les clés à votre place.
Au Parlement Européen, lorsqu'on est absent, on n'est pas payé. Je souhaite qu'il en soit de même à l'Assemblée Nationale.
3. Je m'engage à rendre compte, chaque année. de mes votes et de mes prises de position, auprès de chaque électrice et de chaque électeur de notre circonscription.
Nous avons besoin de grands changements . Faites confiance à la nouvelle génération -
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS PRIORITÉS
Pour la France
· Bloquer la forte poussée du chômage et relancer la création d'emplois par des mesures immédiates : un pacte pour l'emploi avec les entreprises et les régions (les entreprises qui s'engagent activement dans la formation, l'orientation et le recrutement seront prioritaires pour l'abaissement des charges sur les salaires), de nouvelles formes d'emplois à charges et à contraintes allégées, un soutien vigoureux aux PME, une profonde réforme de l'ANPE ;
· Maîtriser les déficits, mener une gestion publique rigoureuse pour l'Etat et les collectivités locales, commencer à rembourser la Dette publique grâce aux privatisations ;
· Garantir les retraites, sauver l'assurance maladie, mieux contrôler le versement des prestations sociales, aider les familles à concilier responsabilités familiales et activités professionnelles, mieux prendre en charge les personnes âgées dépendantes ;
· Lutter contre l'insécurité. contre la petite délinquance quotidienne, contre les trafiquants de drogue, contre la violence dans les cités ; restaurer le bon fonctionnement de la Justice ;
· Réformer l'Education Nationale, donner plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires, revaloriser l'enseignement professionnel et technique ;
· Protéger notre environnement, notre qualité de vie, notre patrimoine historique, culturel et naturel, appliquer strictement le principe pollueur = payeur ;
· Relancer la construction de logements, notamment sociaux, permettre aux locataires HLM de devenir propriétaires de leurs logements, transférer aux municipalités le choix des locataires HLM, actuellement exercé par les préfets ;
· Cesser d'accueillir de nouveaux immigrés en France, appliquer strictement les lois existantes, reconduire aux frontières les immigrés en situation irrégulière ;
· Lutter efficacement contre l'exclusion et la nouvelle pauvreté ;
· Développer la pratique du sport, école de vie et de caractère, apprentissage de la responsabilité, de l'esprit d'équipe et du respect de l'autre ;
· Construire l'Europe Unie, sans jamais sacrifier les intérêts de la France ;
· Aider les peuples du Tiers-Monde qui ont faim, cesser de financer des dictateurs corrompus.
Pour notre région et notre circonscription
· Oui à une véritable politique d'aménagement du territoire : 10 millions d'habitants en Ile-de-France, c'est un maximum !
· Non au bétonnage du Pays de France : protègeons notre cadre de vie et nos paysages.
· Non au triplement de l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle. Mettons dès aujourd'hui à l'étude la construction d'un nouvel aéroport international, à 60 - 80 kms de Paris.
· Non au BIP (rocade autoroutière qui doit traverser Sarcelles, Groslay et Montmorency), sauf s'il est entièrement en souterrain.
· Priorité absolue au raccordement de la A16 (autoroute du Tunnel sous la Manche) sur les autres autoroutes de la région. En novembre 1994, cette autoroute va ouvrir ... et se terminera en cul-de-sac à la Croix-Verte !
· Amélioration rapide de la qualité du service sur le réseau SNCF - Banlieue.
· Oui au service minimum en cas de grève dans les services publics.
Vu, les Candidats
Imp. N.R.J.B. - Montmorency