Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 8 circonscription de Seine-et-Marne ème
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE POUR GAGNER.
Gérard JEFFRAY Union pour la France UDF-RPRSciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la France UDF-RPR
Gérard JEFFRAY Maire de Torcy, Conseiller Régional d'Ile-de-France
Suppléant Michel GERES
Maire de Croissy-Beaubourg
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous le ressentez bien, la situation est grave. Seule une large victoire de l'opposition permet- tra au futur gouvernement de prendre les déci- sions qui s'imposent sans que F. MITERRAND puisse s'y opposer.
L'opposition nationale UDF-RPR se présen- te à vous unie, malgré les tentatives de division d'un candidat marginal qui n'a pas encore com- pris que l'avenir de la France passe avant les ambitions personnelles.
Je suis Maire, comme mon suppléant. Je vis vos difficultés quotidiennes. A ce titre, je puis vous assurer que j'aurais le courage et la déter- mination pour que votre voix soit entendue au plus haut niveau. Il faut casser la spirale de l'échec socialiste et faire espérer la France.
Au cours de cette campagne, j'ai eu l'occa- sion de faire connaître les priorités qui doivent être celles de la nouvelle Assemblée Nationale.
EMPLOI : Alléger les charges des entre- prises et favoriser les investissements créateurs d'emplois.
EDUCATION : Revaloriser la formation initiale, développer l'alternance avec l'entrepri- se et décentraliser le système éducatif .
ENVIRONNEMENT : Intégrer la préserva-
tion du cadre de vie à tous les niveaux de déci- sion et redéfinir les grands équilibres du futur Schéma Directeur.
IMMIGRATION : Stopper l'immigration, lutter contre la clandestinité et revaloriser l'ac- quisition de la nationalité française.
ACQUIS SOCIAUX : Consolider les sys- tèmes de protection sociale avec les moyens issus de la privatisation et développer la retraite "à la carte".
SECURITE : Accroitre les moyens pour une police de proximité et une justice indépen- dante des pouvoirs politiques.
LOGEMENT : Relancer la construction, moteur de la relance économique, et le loge- ment, condition essentielle d'insertion.
C'est autour de ces priorités que doivent se réunir toutes celles et tous ceux qui veulent participer au développement de notre circons- cription.
Le vote de dimanche prochain est plus im- portant que d'habitude. Vous devez permettre au seul candidat capable de vaincre le candidat socialiste d'être largement en tête à l'issue du premier tour pour gagner le 28 mars.
Avec vous, nous allons gagner et faire ga- gner la France.
Je compte sur vous. Bien fidèlement. girard Jeffrey
Michel GERES Maire de Croissy-Beaubourg
Gérard JEFFRAY Maire de Torcy, Conseiller Régional d'Ile-de-France
Vu, les candidats. IMP DEVESSIER - 77200 TORCY - 60 06 35 01