Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - République Française - 3ème circonscription de la Somme
Réussir
Pour vous, pour la France !
JEROME BIGNON
Vice-Président du Conseil Régional de Picardie Conseiller Général de Oisemont Suppléant : Yvonne PERRUCHOT Proviseur du Lycée du Vimeu Candidats de l'Union Pour la France (RPR / UDF)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
une équipe pour réussir ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il vous appartient personnellement de choisir pour 5 ans un député pour représenter notre 3ème circonscription à l'Assemblée Nationale : c'est dire, compte tenu de la situation de la France, l'importance de votre vote !
La crise est là :
- crise économique et sociale :
avec 3 millions de chômeurs et 5 millions d'exclus, aucune famille n'est épargnée.
- crise de l'espace rural :
Nos agriculteurs sont abandonnés, nos campagnes sont désertifiées, nos commerçants et artisans sont désespérés.
- crise de l'Etat et crise morale :
Les missions essentielles de souveraineté, de solidarité, de sécurité ne sont plus remplies.
Les affaires, l'argent ont empoisonné l'atmosphère et nous ont amenés à douter de tout.
Jérôme BIGNON a choisi Yvonne PERRUCHOT comme suppléant . Elle est Proviseur du Lycée du Vimeu et demeure à Lanchères
Cette crise n'est pourtant pas le résultat de la fatalité.
Cette crise est le résultat d'une politique mal menée par le gouvernement socialiste.
J'ai pour ambition avec vous, pour vous de redonner à notre beau Pays, la France, la place qui est la sienne ! Dans chaque secteur qui vous concerne, il y a des choses à faire :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des charges pour permettre aux entreprises d'embaucher, d'améliorer les salaires et de garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la Justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour redonner vie au monde rural et à l'agriculture.
J'ai besoin de votre confiance pour l'emporter.
Vous le savez, vous pourrez compter sur moi.
Mon ambition de réussir ne vaut que par ma volonté de sun - i sigum
JÉROME BIGNON - Candidat d'UNION POUR LA FRANCE (RPR-UDF) Suppléant : YVONNE PERRUCHOT
IMP. CHANTREL - WOINCOURT - 22 30 00 97