Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 21 MARS VOTEZ
DANIEL COLLIARD
CONSEILLER RÉGIONAL PREMIER ADJOINT AU MAIRE DU HAVRE DÉPUTÉ SUPPLÉANT
candidat de rassemblement des forces de progrès
présenté par le Parti Communiste Français
JEAN-LOUIS JEGADEN
CONSEILLER MUNICIPAL DU HAVRE RESPONSABLE SYNDICAL AUX ATELIERS ET CHANTIERS DU HAVRE
Suppléant
ÉLECTION LÉGISLATIVE SCRUTIN DU 21 MARS 1993 8e CIRCONSCRIPTION
VU, LE CANDIDAT
Madame, Monsieur,
Cela ne peut plus durer. La politique actuelle d'austé- rité et d'injustices a des conséquences catastro- phiques pour la vie des gens et pour l'avenir des jeunes.
Vous êtes mécontent, mais aussi inquiet, car risque de succéder à cette politique, une droite aux aguets avec des sacrifices accrus pour les salariés et pour les gens de conditions modestes.
Or, la France est un pays riche, aux ressources maté- rielles et humaines considérables. L'essor prodigieux des sciences et des techniques peut permettre à tous de gagner plus et de vivre mieux. Comme vous l'avez déjà démontré avec mon ami André Duroméa, vous pouvez, au Havre, si un front résolu de tous les hommes, de toutes les femmes de bonne volonté se rassemble battre cette droite arrogante.
Aussi, sans partager toute la politique des commu- nistes, vous avez la possibilité d'exprimer votre exi- gence de justice et de progrès et ainsi vous appuyer demain à l'Assemblée nationale sur un groupe com- muniste actif. Ce n'est pas à un vote d'adhésion auquel je vous appelle, mais à un vote utile pour le monde du travail et le progrès social.
Quoi qu'il arrive après le scrutin, vous aurez besoin d'un député qui continuera, à être à vos côtés pour vous défendre comme l'a fait André Duroméa.
Au moment du référendum sur Maastricht, comme dans les grands moments de notre histoire, vous nous avez trouvés avec vous pour porter sans défaillance, les valeurs de justice sociale, de progrès et de paix auxquelles vous tenez tant.
Sans rien renier de nos convictions, dans le respect de nos diversités, de nos sensibilités, refusons la fata- lité du chômage, de la pauvreté, du malheur.
Ne laissons pas la droite dominer totalement l'Assemblée nationale, après la Région et le Dépar- tement.
Défendons nos droits. Manifestons notre volonté d'une politique vraiment nouvelle.
Afin de poursuivre au Parlement, l'activité opiniâtre d'André Duroméa en faveur de sa ville et de ses habitants, ensemble, travaillons à construire l'ave- nir du Havre à la mesure des exigences de notre jeunesse et de notre temps.
Daniel Colliand
Daniel COLLIARDSciences Po / fonds CEVIPOF
Parlementaire depuis 25 ans, je n'ai pas souhaité être candidat à cette élection.
Avec mon parti, mes amis communistes, nous avons proposé à Daniel COLLIARD de se présenter à vos suffrages.
Daniel est mon Premier Adjoint depuis 22 ans.
Il était déjà mon suppléant durant le mandat qui s'achève. C'est dire que des liens de confiance réciproques se sont noués, et j'ai pu apprécier sa compétence, son dynamisme et surtout son dévouement à l'intérêt de ses concitoyens et d'une Ville qu'il aime profondément.
Ils appellent à voter Daniel COLLIARD Comme vous, ils ont Le Havre au cœur
André Duroméa, député, Maire du Havre
Docteur Jacques Varlet, Raymond Masson et Denis Launay, anciens conseillers municipaux socialistes du Havre Michel Peeters, champion olympique handisport Lucien Nollent, ancien secrétaire général des ouvriers du Port Jean Legoy, historien du Havre René Lhomme, président d'une association de retraités Philippe Grossvack, président d'une association de solidarité Jean Delaire, artisan Little Bob, artiste
Claude Ozenne, ancien d'Algérie, membre de la direction nationale d'une association d'anciens combattants et victimes de guerre
Max Gruel, ancien des Forces Françaises Navales libres, responsable d'une association d'anciens combattants André Houlbrèque, ancien résistant, déporté Dominique et Jannette Rougeventre, responsables d'association à caractère social
Roger Gresser et Pierre Thorez, universitaires Yannick Romy, principal de collège Gérard Paturey, principal adjoint de collège Jean-Pierre Payel, Jean-Jacques Brin, Solange Dugrossy, Josiane Blondel, Bernard Vallin, Michel Le Moine, Nadine Grammare,
Paulette Toutain, Christine Pollet, directeurs et directrices d'écoles.
Mauricette Stil, René Leroy, Philippe Guéroult, Claude Roux, François Le Gouarder, Jean Bernard, présidents d'associations de quartiers
Marcel Bourhis, Christian Jeanne dit Fouque, Jacques Pimbel, Maurice Landormi, Rémi Hauchard, militants laïques
Jacques Defortescu, Gérard Busson, Nicole Dulondel, Robert Catelain, Michel Gogail, Philippe Saunier, Jean-Marc Guilloux, responsables syndicaux
Jean-Michel Julien, cadre à France Télécom
Jean Longuet, Serge Hautot, Jocelyne Piednoël, Michel Croguennec, Marcel Davout, Lucienne Planche, responsables d'associations de locataires.
Michel Barrier, Gérard Heuzé, Mireille Garcia, conseillers généraux et adjoints au maire
Daniel Paul, Simone Duval, Pierre Bisch, Maryvonne Rioual, Roland Ricouard, adjoints au maire
Robert Joly, Bernard Robinet, conseillers municipaux délégués Michel Bussy, Didier Escudéro, Serge Gougeon, Didier Maillard, Brigitte Masson, Mireille Pena, Marie-Christine Fauvel-Dupré, Sylvie Auvray, Claude Jegaden, Thérèse Pereira, Alain Bouvard, conseillers municipaux
DES PROPOSITIONS POUR DES SOLUTIONS NOUVELLES
* Réduction du temps de travail hebdomadaire à 35 heures sans diminution de salaire (ce qu'autorisent les progrès des sciences et des techniques)
* Incitation à produire en France pour redonner vie aux entreprises, créer des emplois et répondre aux besoins de la population en matière de logement, de santé, d'équipements sociaux, de services publics, de protection de l'environnement, de formation des jeunes ...
* Opposition ferme aux accords commerciaux sous domination du GATT contraires aux intérêts fondamentaux du pays et de notre région
* Garantie des acquis sociaux (notamment le droit à la retraite à 60 ans)
* Résistance aux effets désastreux de Maastricht sur l'industrie comme sur l'agriculture (ce traité a été repoussé par plus de 61 % des électeurs de la circonscription)
edip saint-étienne-du-rouvray