ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne.
C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Ils sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECEGIE
Union Démocratique Bretonne
LES VERTS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'Ecologie est un humanisme A l'Assemblée nous nous engageons à défendre des mesures concrètes.
Pour une agriculture qui occupe l'espace et respecte l'environnement.
l'arrêt des nouvelles installations et des agrandissements d'élevages hors- sol;
· la pleine application de la "directive européenne sur la pollution par les nitrates" au plus tard en 1997;
une application dans l'ensemble du territoire du "règlement européen concernant des méthodes de produc- tion agricole compatibles avec les exi- gences de la protection de l'environne- ment ainsi que l'entretien de l'espace naturel", avec des aides complémen- taires de l'Etat et de la Région;
la création de labels pour toutes les productions qui respectent l'environne- ment.
Pour une nouvelle politique de l'emploi fondée sur la solidarité
le partage du travail, par le passage direct aux 35 heures, négocié secteur par secteur, sans perte de revenu pour les bas salaires;
l'exonération de charges patronales
pour les 1000 premiers francs de salaire;
l'incitation au travail à temps partiel;
le développement des emplois liés à la protection de l'environnement et du patrimoine et à l'aide sociale (aide à domicile, soutien scolaire), correcte- ment rétribués;
le maintien des services publics en zone rurale;
une exonération partielle de la TVA pour les entreprises et les commerces qui s'installent ou qui sont déjà installés en zone rurale;
la substitution de la valeur ajoutée à la main-d'œuvre comme base de calcul de la taxe professionnelle.
Pour une éducation et une formation professionnelle adaptées à la Région
· le transfert de la formation profes- sionnelle aux Régions. La formation en alternance (enseignement théorique à l'école, enseignement pratique en entre- prise) sera généralisée. La formation générale à l'école sera renforcée afin de préparer les jeunes aux mutations pro- fessionnelles;
le transfert aux Régions de la construction et l'entretien des collèges, du recrutement et de la formation pro-
fessionnelle et pédagogique des ensei- gnants, de la gestion du personnel et de l'élaboration des programmes, à l'instar d'autres pays européens (Allemagne, Belgique, Espagne). Un Conseil interré- gional de l'Education sera chargé d'as- surer la cohérence des programmes et de répartir les crédits budgétaires entre les régions au prorata de la population scolaire.
Pour la reconnaissance et la promotion de la diversité culturelle
le transfert de la politique culturelle aux Régions;
la signature et la ratification par la France de la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires;
l'adoption d'une loi spécifique sur l'utilisation du breton et du gallo (enseignement sur la base du volonta- riat des élèves et/ou des parents, servi- ce public de radio et télédiffusion, offi- cialisation de l'emploi des langues régionales par les collectivités locales);
· le transfert progressif des responsabi- lités des départements à la Région (action sociale, collèges) et aux struc- tures intercommunales (gestion des déchets ménagers);
la reconstitution des régions natu- relles (Loire-Atlantique en Bretagne).
imprimé sur papier recyclé
BERNARD LANCELOT SUPPLÉANT
10002
LAO OF BROCH LANDE 56430 ST LERY
CHRISTIAN GUYONVARC'H CANDIDAT
Vu les candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒