République Française - Département de la Haute-Loire - 1re circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 candidats présentés par le Parti Communiste Français
Candidat : André BEAL
59 ans, résidant à St-Germain Laprade, marié, père de 6 enfants membre du bureau du Conseil économique et social d'Auvergne, dirigeant syndicaliste régional
Suppléante :
Marthe Fabris
59 ans, résidant à Monistrol-sur-loire, mère de famille, responsable de la vie associative.
Madame, Monsieur,
Mon engagement militant me conduit quotidiennement à être près des gens.
Je n'ai jamais autant rencontré d'inquiétude, de souffrance, de misère, mais également de colère et de volonté de se faire entendre.
Comment ne pas partager de tels sentiments ?
Dans un département où "tout fout le camp", je côtoie beaucoup d'hommes, de femmes, de jeunes, victimes d'injustices. Beaucoup trop déjà souffrent de ce mal ter- rible qu'est le chômage qui s'étend dans nos villes et villages.
Aucune catégorie sociale n'est épargnée.
Le chômage progresse et la préca- rité se généralise.
Les profits du grand patronat ne
cesse d'augmenter alors que le pouvoir d'achat de l'ensemble des salariés diminue.
La protection sociale et la retraite à 60 ans pleine et entière sont remises en cause.
Les petites et moyennes exploita- tions agricoles disparaissent. Les agriculteurs "agonisent" et les "friches" gagnent du terrain. Il en est de même des petits commer- çants et des artisans.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le même temps le gouverne- ment privatise et casse les ser- vices publics.
La droite, réclamant tous les pou- voirs (majorité parlementaire, pré- sidence de la République, régiona- le, départementale) veut aller plus vite et plus loin.
En laissant faire ainsi les choses, combien restera-t-il demain d'écoles, de gares et lignes SNCF, de bureaux de Poste, de districts EDF, d'hôpitaux et de maternités, de services territoriaux utiles et efficaces ?
Combien restera-t-il d'entreprises où déjà les capitaux étrangers sont majoritaires. Ne risque-t-on pas de vivre dans l'yssingelais ce que vivent déjà les salariés de Grundig, Hoover, Sopalin ... ? Peut-on compter sur Monsieur Barrot ou d'autres ? Absolument pas !
Trop, c'est trop, ça suffit, et vous avez envie d'être cohérent et de prolonger vos actions par votre vote.
Beaucoup d'entre vous s'interro- gent : comment donner un sens à leur protestation et leur volonté d'être entendus au cours de cette élection ?
Je vous dis : "servez-vous du vote communiste, c'est le vote protestataire immédiatement uti- le".
En votant pour moi et ma sup- pléante, vous n'adhérez pas à la politique du Parti Communiste Français. Peut-être avez-vous seu- lement quelques sympathies pour quelques-unes de nos idées.
L'important est qu'au soir du 21 mars, au moment des comptes, le poids des voix en faveur du Parti Communiste Français donne le maximum de force au message de ses électeurs : "On en a assez ! Ecoutez-nous !".
Vous n'êtes pas gens à voter à la légère. Votre réflexion vous conduit à tirer les enseignements du passé.
Vous rejetez la politique des diri- geants socialistes. C'est une poli-
tique de droite aux conséquences sociales, économiques, politiques et morales, dévastatrices. Il est fâcheux de constater que les candi- dats socialistes de Haute-Loire ont toujours approuvé ces choix. Vous les rejetez.
Cela ne vous conduit pas à soute- nir ceux de la droite et notamment de Messieurs Barrot et Proriol qui ont fait tant de mal. Mais cette droite revancharde est dangereu- se. Elle prétend, à mots couverts, s'attaquer désormais aux acquis sociaux datant de la Libération et du Front populaire.
Vous vous interrogez : où va-t- on ? N'y a-t-il pas de solution nouvelle ?
Les écologistes prétendent faire du neuf. Les dirigeants tentent de vous tromper une nouvelle fois en essayant de dévoyer votre vote. Permettez-moi un conseil : peut- être par déception du PS vous apprêtez-vous à voter écologiste ? En ce cas vous risquez demain encore une autre déception.
Car enfin, les démarches des diri- geants écologistes envisageant de gouverner avec la droite comme ils le font dans certains Conseils régionaux, ne visent pas "à faire du neuf" ? Et que penser de l'accord particulier en Haute-Loire entre les verts et génération écolo- gie autour de M. Brossier l'ex- socialiste ... Cela ne sent-il pas la magouille et un peu le réchauffé ?
Pour ce qui me concerne, je suis le seul candidat à vous dire :
Trouvons ensemble les solutions nouvelles.
J'ai rencontré bien des hommes et des femmes paysans ou ouvriers, ingénieurs ou employés, jeunes ou retraités, tous attentifs à tout débat sérieux touchant aux réalités de la vie quotidienne, aux choix poli- tiques, aux perspectives d'avenir et à ce que représente le vote communiste.
Cette aspiration est le bien com- mun des gens de gauche, pro- gressistes, démocrates, tous atta- chés à des valeurs de progrès, de
justice, de liberté et d'humanisme. Pourquoi ne trouverions-nous pas nous-mêmes par le dialogue, la discussion, le débat, des proposi- tions qui deviendraient notre bien commun ?
Pour ma part je vous ai fait connaître depuis deux mois les dix propositions du PCF. Elles ne sont pas propositions d'un temps d'élection. Elles ne sont ni à prendre ni à laisser, mais la porte ouverte à un dialogue constructif, à une main sincèrement tendue.
Servez-vous du vote communiste pour faire bouger les choses dans le bon sens. Dans le sens de faire passer ensemble dans la vie des objectifs qui ouvrent la porte à une politique au service des gens et non de la spéculation financière.
A l'opposé des pratiques politi- ciennes, des "magouilles" en tout genre et des tentatives de récupé- ration, c'est le poids du vote com- muniste qui sera déterminant. S'il est fort les choses pourront bou- ger dans le bon sens, et faire bar- rage à la droite qui ambitionne de mettre la main sur toutes les insti- tutions avec comme objectif de reprendre sa revanche et de bien servir les intérêts du grand capital.
Personnellement j'ai confiance au bon sens des gens, à leur démarche cohérente et à leur volonté de prolonger l'opposition qu'ils ont su manifester lors du référendum concernant le traité de Maastricht.
Inverser la politique mise en œuvre par le Parti socialiste dépend donc du poids du vote communiste.
Le programme de la droite c'est la roue de l'histoire qui tourne à l'envers. Le vote communiste s'y oppose.
Servez-vous du vote communiste, votez :
André BEAL et Marthe FABRIS.
Vu, les candidats - iov 692008