Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4e circonscription de Saône-et-loire
ELECTION LÉGISLATIVE du 28 Mars 1993
LE 28 MARS, FAITES LE CHOIX DE L'EFFICACITÉ.
Élire un député, c'est d'abord choisir un homme qui aura en charge les intérêts de notre région pendant cinq ans.
Face à un candidat de droite désavoué par ses propres amis et qui n'aura même pas réuni un électeur sur sept dans sa propre ville. Didier MATHUS et André QUINCY seront porteurs dimanche pro- chain des espoirs de tous ceux qui croient à la compétence et à l'efficacité, et de tous ceux qui refusent de voir notre pays livré à la domination sans partage d'un seul camp.
Ils seront les candidats de toutes les forces de progrès et, au-delà, de tous ceux qui refusent l'immobilisme pour notre région.
Didier MATHUS VOTRE DÉPUTÉ
André QUINCY SUPPLÉANTEN CONFIANCE
Vous avez placé Didier MATHUS, député sortant de la 4e circonscription, en tête du scrutin du 21 Mars. Son élection, le 28 Mars, est désormais possible. Il faut pour cela que toutes les forces de progrès se rassemblent.
Face à la faillite du maire de MONTCEAU dans la gestion de sa ville, face à son manque d'ambition pour le Bassin Minier sanctionné par les élec- teurs du 21 Mars,
Didier MATHUS incarne plus que jamais l'avenir de notre région.
En lui accordant votre confiance le 28 mars, vous lui donnerez les moyens de poursuivre son action :
en faveur du renouveau économique de notre région et l'amélio- ration de notre cadre de vie ;
· en faveur des jeunes qui souhaitent rester étudier et travailler chez nous, en faveur des jeunes épris de justice qui attendent par exemple le développement de l'enseignement supérieur qu'a amené Didier MATHUS dans la Communauté Urbaine ;
en faveur de tous les salariés qui savent bien sur qui ils peu- vent compter pour une protection sociale efficace ;
· en faveur du monde rural, avec les paysans, les artisans et les com- merçants, pour un meilleur équilibre entre la ville et la campagne ;
· en faveur de tous ceux qui sont soucieux de la qualité de notre envi- ronnement, et qui savent quel rôle a joué Didier MATHUS dans ce domaine depuis quelques années avec la fermeture de la décharge de Montchanin et les actions qu'il a lancées au sein de la Communauté Urbaine.
En portant vos suffrages sur Didier MATHUS, vous choisissez
la jeunesse, l'efficacité, l'énergie.
Pour l'avenir de notre région le 28 mars prochain,
VOTEZ et FAITES VOTER Didier MATHUS et André QUINCY
SIRET 303.708.523.00012
Vu, les Candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒