ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE - 2eme CIRCONSCRIPTION
Le 21 mars, ensemble faisons du neuf.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charles MARZIANI Conseiller municipal de Toulouse
Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Utilisez le vote communiste.Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous, lors de nos rencontres sur vos lieux de travail, sur les marchés ou chez vous dans cette 2eme circonscription, m'ont dit avec force : cela ne peut plus durer !
La politique d'austérité conduite par le gouvernement met en cause l'emploi, les salaires, le logement, l'environnement, l'avenir des jeunes.
Vous êtes nombreux à m'avoir aussi dit votre écœurement face aux affaires, à l'argent roi, aux magouilles.
De quoi demain sera-t-il fait ? Sur qui compter pour se défendre et pour changer ?
Telles sont aussi vos inquiétudes majeures.
La droite annonce une politique accentuant celle d'aujourd'hui. Davan- tage de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, nouvelles attaques contre la sécurité sociale, la fin du droit à la retraite complète à 60 ans, la privatisation et le démantèlement de grands services publics comme la SNCF, la Poste, EDF-GDF. L'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres ! Voilà ce qu'ils prévoient. Ce n'est pas cela que vous attendez et ce dont le pays a besoin.
La France a besoin de changement. Il faut faire du neuf.
Comment faire ? Vous êtes des millions qui vous interrogez ainsi : comment voter pour dire en même temps mon mécontentement de la politique actuelle, m'opposer à la droite et exprimer avec force mes aspirations à autre chose ?
Vous voyez, le Président de la République s'apprête à une cohabitation tranquille avec un gouvernement de droite.
Vous entendez l'ancien premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des dirigeants socialistes que, dès les élections passées, le Parti socialiste doit disparaître pour construire une alliance avec des dirigeants écologistes et des centristes.
Vous savez que les dirigeants écologistes, après s'être appuyés sur des aspirations au changement, disent aujourd'hui qu'ils pourraient participer au gouvernement de droite.
Loin de ces attitudes qui vous inquiètent à juste titre, je vous ai proposé, avec mes amis communistes, de réfléchir au contenu d'une politique neuve. Une politique alliant progrès économique, progrès social, développement de l'emploi, valorisation de l'environnement, solidarité, coopérations internationales et paix.
Vous savez que ces propositions ne vous sont pas soumises comme un catalogue à soutenir. Elles ont fait souvent avec vous l'objet de débats multiples, elles sont la base d'une réflexion et d'une action à mener ensemble.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Alors dans ce contexte particulier, je vous invite à utiliser le vote communiste comme moyen d'action politique.
Certains d'entre vous, sûrement, peuvent l'envisager pour la première fois.
Je vous invite à faire ce geste pour des raisons fortes :
Parce que la seule force sur qui vous pouvez compter demain avec la certitude qu'elle s'opposera à la droite, c'est le PARTI COMMUNISTE.
Parce que seul le vote communiste exprimera clairement votre volonté d'une autre politique.
Parce que, un poids plus important du Parti communiste, c'est possible, comme l'indique un certain nombre de sondages.
Pour cela, nul besoin d'être communiste, ni même de partager tous les choix du P.C.F. Nous savons les réticences qui subsistent à notre égard, liées au passé, à nos propres erreurs.
Sans nous renier, nous avons tiré enseignement de l'Histoire. Nous avons changé. Nous faisons de la démocratie, le cœur de notre politique.
Vous avez pu mieux mesurer notre volonté : aider en toute circonstance le mouvement populaire à se rassembler pour gagner. Nous avons contribué à imposer le référendum pour Maastricht, à faire connaître la vérité sur le contenu de ce traité. Vous êtes des dizaines de milliers en Haute-Garonne à avoir dit NON à ce traité. Ce qui s'est passé depuis (les entreprises HOOVER, GRUNDIG, les négociations du GATT) montre que vous avez eu raison. Le 21 mars, vous pouvez prolonger votre vote en utilisant le vote communiste.
Nous nous opposons aux saisies, aux expulsions, aux péages autorou- tiers.
En lien avec vos luttes, nos députés à l'Assemblée nationale ont imposé deux amendements très importants pour l'emploi avec notamment une loi contre les licenciements.
Le vote communiste n'est pas un bulletin d'adhésion à une idéologie, ni une délégation de pouvoir. Il est un moyen d'action politique à votre disposition.
UTILISEZ-LE pour dire votre volonté de justice sociale, de démocratie et de paix.
UTILISEZ-LE pour exiger clairement une autre politique.
UTILISEZ-LE comme une dynamique des forces populaires qui, dans leur diversité, exprimeront ainsi leur volonté de changer.
Charles MARZIANISciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que le 21 mars ce soient votre voix, vos aspirations qui se fassent entendre ;
Pour vous donner davantage de force pour vous défendre demain.
Servez-vous du vote communiste.
SUPPLÉANTE Marie BIRE Conseillère municipale de l'Union
Vu, les candidats.
HONNÊTETÉ, TRANSPARENCE, LA CAMPAGNE DU CANDIDAT EST FINANCÉE PAR VOS DONS JE VERSE F
Conformément à la loi sur le financement des partis politiques et des campagnes électorales, libellez votre chèque à l'ordre suivant : - Emile OCHANDO », mandataire financier du candidat du PCF. Un reçu vous sera délivré ouvrant droit à déduction fiscale sur vos revenus. A expédier au PCF - BP 1157 - 31036 Toulouse cedex.
Midi-Pyrénées Impression RC 86 B 579 Toulouse