Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES PARISIENS ONT BESOIN D'ELUS ECOLOGISTES ...
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTINS DES 21 ET 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT DE PARIS - 1re CIRCONSCRIPTION
VIGILANTS COMBATIFS
INDEPENDANTS
BRICE LALONDE
PROCHES DE VOUS
RESPECTUEUX DES LOIS
OUVERTS AU DIALOGUE
47 ans, marié, 5 enfants. Il habite le quartier. Ses père, grand-père et arrière grand-père étaient commerçants rue Etienne-Marcel. Ancien Ministre. Ancien responsable d'une association de défense de l'environnement.
Suppléant : ALEXANDRE MINKOWSKI
77 ans. Commandeur de la Légion d'Honneur. Médaillé de la Résistance. Croix de Guerre. Professeur Émérite de l'Université R. Descartes. Conseiller Régional. Spécialiste, pendant 50 ans, de la Prévention des Accidents de la Naissance. Spécialiste des conséquences de la guerre sur les enfants.
FAISONS RENAITRE PARIS ENSEMBLE
Notre belle ville devient difficile à vivre. Les habitants comptent-ils moins que les touristes ?
Le cœur de Paris, des Tuileries à la Bastille, ne doit pas se transformer en décor artificiel criblé de travaux et privé d'espaces verts. L'aménagement des Halles a été une erreur d'urbanisme. La concentration des lignes de transport au Chatelet a engendré un monstre de béton et d'encom- brements, les espaces souterrains créent de l'insécurité. Ne revenons pas à la cour des miracles ! Mais en même temps le quartier se dépeuple. La solitude s'installe, surtout pour les plus âgés.
Les artisans déménagent, les bureaux et locaux commerciaux remplacent les logements et les emplois de proximité disparaissent. La possession d'une voiture devient difficile car les problèmes généraux de la circulation parisienne ne sont pas réglés : trop de voitures entrent chaque jour dans la ville, au détriment des habitants et des services essentiels. La réponse n'est pas dans la création de quelques îlots piétonniers comme Montor- gueuil, Beaubourg, mais dans une politique qui réponde aux besoins des habitants de nos quartiers, les Halles, l'Opéra, Beaubourg, le Sentier, le Marais, le Palais Royal, la Bourse, ...
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
QUI SOUTIENDRONS-NOUS ?
Nous souhaitons, jusqu'à l'élection présidentielle un gouvernement d'union, composé par ceux qui ont voté OUI à l'Europe pour préparer vraiment :
I.P.C PARIS
- la guerre au chômage, par le soutien à l'économie "propre" en Europe et en Afrique, ce qui contribuera à maîtriser l'immigration, l'allégement des charges qui pesent sur l'emploi et la redistribution du temps de travail,
- la réforme de la constitution, pour avoir des députés efficaces, une République moins monarchique, une nette séparation des pouvoirs (par exemple entre le maire et le député),
- l'avenir de nos enfants, par une solide politique de l'environnement et de la santé publique (lutte contre le SIDA), le développement de la formation professionnelle, la renaissance de l'instruction civique.
LA DEMOCRATIE C'EST AUSSI A PARIS
VU LE CANDIDAT
GENERATION
POUR MIEUX VIVRE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION
l'écoloGie : les verts