Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5 ème CIRCONSCRIPTION - DEPARTEMENT DE LA SARTHE
Le vote
communiste
pour se
défendre
Gilles LEPROUST 35 ans, marié, un enfant Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant Claude DROUET Conseiller municipal de la Ferté BernardMadame, Monsieur,
vous avez reçu une première lettre où je vous donnais mon opinion sur l'enjeu politique des élections législatives du 21 mars. Vous avez reçu ou allez recevoir le journal de campagne dans lequel je vous précise qu'une autre politique est possible, s'attaquant à la loi de l'argent, plaçant l'homme, ses besoins au coeur des choix de société à décider d'urgence. Nous sommes à quelques jours du vote. C'est vous qui allez décider du sort du pays.
Les sondages donnent la droite gagnante. C'est donc elle qui gouvernera demain. De sa politique, elle ne fait aucun mystère : renforcement de l'austérité, privatisation des services publics, inégalités sociales renforcées face à la maladie, l'école, la retraite. Ni les socialistes, ni l'alliance vert-écologistes ne seront un rempart à cette politique. Les uns sont discrédités. Ils ont ouvert un boulevard à la droite, et parlent de dissoudre leur parti dans un mouvement associant une partie de la droite giscardienne. Les autres envisagent de participer au prochain gouverne-ment de droite.
Le 21 mars, vous pouvez leur dire NON. Les mêmes vous ont appelés à voter OUI à Maastricht : CHIRAC, GISCARD, MITTERRAND, ROCARD, WAECHTER, LALONDE. A près de 50 %, nous avons trouvé ensemble la force de leur dire NON. Nous avons eu raison. Depuis, ont-ils changé de politique ? Leurs choix sont-ils devenus moins dangereux ? Notre pays ne souffre-t-il pas suffisamment ? Assez de GRUNDIG, de HOOVER, de SIMMONDS, de travailleurs de la sidérurgie, de l'automobile, d'agriculteurs, de marins-pêcheurs sur le carreau ! Faudrait-il rajouter à la liste un nombre plus important encore, venu de tous nos secteurs économiques ou des services publics, des hôpitaux, des PTT, de la SNCF, de l'EDF-GDF ?
Savoir dire NON avec le vote communiste, c'est la meilleure réponse que nous puissions leur donner. Plus le vote communiste sera fort, comme le NON fut fort pour Maastricht et plus vous serez sûrs d'être entendus et de peser sur les choix nationaux. Le pire serait de ne rien changer ... Et ne rien changer serait de laisser tantôt le Parti Socialiste diriger le pays en prenant ses recettes à droite ou tantôt laisser la droite revenir au pouvoir pour imposer ses choix que nous connaissons bien et sur lesquels personne ne peut se faire d'illusions. J'ai la conviction qu'un grand nombre d'entre vous ne prendra pas ce risque et voudra exprimer sa volonté de se défendre. Ce qui serait nouveau, c'est un renforcement de l'influence du Parti Communiste Français, au-delà de l'opinion que chacun peut avoir sur lui. Avec le retour de la droite, il va falloir s'organiser. Mieux vaut être prêt dès le 21 mars.
Chaque vote communiste va donc compter. Ces élections ne sont pas des élections de plus. Elles détermineront le rapport des forces en présence. Faisons tout pour que celui-ci soit à la hauteur des enjeux, que notre peuple soit en mesure de se défendre pour la période qui s'ouvre.
Gilles LEPROUST
Imprimerie Graphéco - Le MANS
Vu le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF