Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
2e Circonscription du Val-de-marne (Créteil Ouest - Créteil Sud - Choisy-le-Roi - Orly)
MARIE-MICHELLE BATAILLE
Conseiller Municipal de Créteil Conseiller Régional d'Ile-de-France
4:
Candidat unique de L'UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF - Indépendants
suppléant ROLAND PATRZYNSKI Président de "Vivre à Choisy"Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chiêu Inadame, Chère mademoiselle , cher Monsieur
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs qui ont voté dimanche pour l'Union Pour la France.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus. Il est courant d'entendre dire que la vie publique est décevante, qu'elle ne serait pas capable de résoudre les pro- blèmes des gens et donc, que voter ne servirait à rien.
Mais réfléchissez, nos difficultés sont-elles seulement le fruit du hasard ?
Qui est donc responsable de l'inadaptation de l'éducation donnée à nos enfants ? de la crise de nos villes et de nos banlieues ? de l'augmenta- tion constante des impôts ? du gâchis de l'argent public ? de la monté des égoïsmes ? de la menace sur les retraites ? du désintérêt du monde rural et des agriculteurs ? de l'insécurité ? de la généralisation de la corruption ?...
Vous le sentez bien, tout ceci est le résultat de la politique désastreuse menée depuis des années, par les différents gouvernements socialistes.
Vous le sentez bien, il est temps de changer la Politique de la France.
Dimanche 28 mars, nous pouvons vraiment et concrètement changer le cours des choses.
J'ai la certitude, qu'en nous engageant avec âme et rigueur pour l'appli- cation du programme de l'Union Pour la France, nous pouvons ouvrir de nouvelles perspectives pour tous, dans notre circonscription et dans notre Pays.
Voici ce que je vous propose avec l'Union Pour la France - RPR-UDF - Indépendants.
La France a besoin de conviction, de solidarité et d'espoir.
vous pouvez compter sur moi. Mani Michelle Bataille
LE 28 MARS, VOTEZ
MARIE-MICHELLE BATAILLE
CPI - CACHAN
Vu le candidat