Elections Législatives 21-28 Mars 1993 - 6e circonscription du Var
Titulaire :
Guy GUIGOU
Ouvrier de l'Aéronautique Conseiller général du canton de Cuers Conseiller municipal de Cuers
Remplaçant :
Claude GILARDO
Agent technique principal EDF Conseiller municipal de Brignoles
Candidats qui ne considèrent pas l'activité politique comme un moyen de faire carrière et d'acquérir, souvent à n'importe quel prix, du pouvoir et de l'argent, Guy GUIGOU et Claude GILARDO ont déjà démontré qu'ils mettent en accord leurs actes et leurs paroles.
Pour eux, un mandat électif donne surtout des devoirs, et un élu doit avant tout se préoccuper du bien public et se mettre au service des gens.
APPEL DES CANDIDATS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est dans un contexte économique, social et moral, particulièrement grave et préoccupant que vous allez voter les 21 et 28 mars prochains.
Le choix que vous allez faire, pour vous, pour votre famille, pour le devenir du département du Var et de notre pays, revêt une importance exceptionnelle.
Dans une belle région comme la nôtre, dans un pays hautement développé comme la France, les difficultés, la mal-vie ne sont pas fatales.
Vous aspirez à vivtre autrement et dignement du fruit de votre travail. Ce désir légitime passe nécessairement par la mise en œuvre d'une politique nouvelle qui s'attaque résolument aux véritables causes des maux que vous subissez.
Mais ce changement implique des mesures rigoureuses à l'égard des grands groupes finan- ciers engagés dans une course effrénée aux super profits.
Prétendre améliorer la situation d'aujourd'hui sans remettre en cause ces super profits finan- ciers comme l'annoncent tous les autres candidats, c'est semer encore des illusions. Le chan- gement ne pourra intervenir sans la relance d'une économie créatrice d'emplois et de pro- grès humains.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'enjeu véritable de votre vote est :
- ou poursuivre et même aggraver, sous d'autres formes, la politique actuelle que vous subissez, - ou se donner les moyens d'y résister et d'amorcer le redressement au service du plus grand nombre ".
Si vous choisissez la deuxième option, le vote en faveur des candidats communistes est le moyen le plus efficace.
Vous pouvez l'utiliser même si vous ne partagez pas toutes nos orientations.
Vous pouvez être assurés que votre vote ne sera pas interprété comme un ralliement au P.C.F., mais seulement comme une volonté de donner plus de force au nécessaire rassemble- ment autour des vraies valeurs de gauche et de progrès.
A l'opposé de tous calculs politiciens et ambitions personnelles, nous vous assurons de notre détermination à travailler avec vous à ce rassemblement.
Confiants dans le choix de bon sens que vous ferez, nous vous prions de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à nos sentiments dévoués et les meilleurs.
Guy GUIGOU Candidat titulaire
Les Candidats, Claude GILARDO Candidat suppléant Gilardia
Les principaux sinistres dans la 6e circonscription :
- Liquidation du bassin minier. Aucune mesure de remplacement promise n'a été mise en place. Résultat : des centaines d'emplois supprimés, disparition progressive des prestations sociales.
- Des centaines de petites et moyennes entreprises sacrifiées : tanneries, bâtiments, petite industrie, commerce et artisans au bord de l'asphyxie.
- Agriculture, viticulture, polyculture : des centaines de petites et moyennes exploitations familiales disparues ou condamnées à disparaître. Fermeture de caves coopératives.
- Hôpitaux : menacés par la loi hospitalière. Mesures d'austérité appliquées dans tous les secteurs de la santé, sécurité sociale et retraites.
- Ecole : moyens de plus en plus limités pour prétendre assurer un enseignement de qualité.
- Base Aéronavale de Cuers : Plan de démantèlement, licenciements programmés jusqu'en 1997.
Triste bilan. Et l'on pourrait faire à peu près le même pour l'ensemble du pays : chômage, précarité, pauvreté, jeunesse sacrifiée ... promesses non tenues, combinaisons politiciennes, "affaires". Et seuls, hélas, les députés communistes ont voté contre la loi d'amnistie pour les auteurs de fausses factures (décembre 89).
Ce n'est pas une politique de gauche qui a échoué. L'échec vient au contraire de lui avoir tourné le dos. D'ailleurs, la droite au pouvoir avant 81 et de 86 à 88 a initié ou continué la même politique.
Le traité de "Maastricht" pour lequel le député sortant, le PS, les responsables écologistes vous ont appelés à voter, aggrave et aggravera encore cela, tout comme le large retour annoncé de la droite au pouvoir.
Ce qui a échoué, c'est une politique qui sert une minorité et refuse d'entendre l'immense majorité. Ce que nous proposons, c'est au contraire de servir l'immense majorité et d'agir avec elle.
MUTIMPRIM
UTILISEZ LE VOTE COMMUNISTE POUR VOUS FAIRE ENTENDRE.
Vu, les candidats