ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 MARS 1993 19ème circonscription de Paris
Jean-Claude PATOUT Candidat Indépendant
Donner la parole aux oubliés de la politique
Pour un nouveau contrat de société
Chômage, exclusions, insécurité, libertés, justice, acquis sociaux, emploi, "on" s'en occupe, "on" sait pour nous, "on" nous promet ...
Et nous, nous faisons confiance depuis trop longtemps !
Notre démocratie est malade
La confiscation des pouvoirs au profit de "professionnels" auto-proclamés de la politique, des circuits de décision, d'information, étouffe la réflexion et l'action des véritables moteurs de notre société.
Nos institutions sont malades
La France est le berceau de la démocratie, des droits de l'homme et du citoyen. Les vertus politiques ont fait sa réputation. Qu'en reste-t-il ? Sinon, l'opacité délibérée qui pèse sur la gestion des dépenses publiques, sur les "affaires". La Cour des Comptes n'est qu'un sottisier qui réjouit les lecteurs de la presse satirique.
Notre économie est malade
Les équilibres menacés, l'accumulation d'égoïsmes organisés, étatiques ou privés appauvrissent les échanges, accentuent les disparités et génèrent 6 millions d'exclus et de chômeurs.
Notre société est malade
Le gâchis est partout. L'insécurité règne. L'indignité des responsables non coupables devient terriblement contagieuse. Notre lot : oligarchie, népotisme, technocratie, lobbies, j'men foutisme.
Une "nomemklatura" d'affairistes opportunistes affiche royalement son cynisme en exemple aux jeunes générations.
Les grandes entreprises qui hier entreprenaient aujourd'hui préfèrent spéculer sur les marchés financiers.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLA FRANCE SE DECHIRE, SE DIVISE
Réveillons-nous. Réveillons la démocratie !
Les partis politiques sont à bout de souffle. Reprenons notre avenir en mains. Notre nouveau contrat de société nous redonnera la parole et évitera les exclusions tout comme les corporatismes agressifs. Retrouvons la dimension humaine de la vraie démocratie, pour que les choix économiques, la politique sociale soient plus proches de notre réalité quotidienne.
6 millions d'exclus. Réveillons-nous !
Des millions d'hommes et de femmes, chômeurs, Rmistes, mal-logés, sans domicile fixe, des milliers de jeunes parqués dans des stages voies de garage : voilà un bilan bien lourd de conséquence et de fausses promesses.
Là encore, à notre échelle, retrouvons la solidarité et nos responsabilités. Nous ne pouvons plus croire en la charité médiatisée et aux mesures cache-misère, pauvrement électoralistes.
L'insécurité, le chômage ne sont pas des fatalités
Les épouvantails agités par les professionnels de la politique ne nous font plus peur. Au-delà des idéologies et des couleurs, du rouge au vert en passant par le rose ...
Attachons-nous à redonner le souffle et l'espoir aux oubliés de la politique. Utilisons toutes les capacités et les bonnes volontés individuelles.
· Simple citoyen, je me présente pour faire entendre la voix de la dignité retrouvée, de ceux qui veulent lutter et construire un autre avenir pour nos enfants.
· Votez pour moi et nous saurons tracer ensemble un projet qui s'appuiera sur le concret, le réalisme, l'idéal démocratique et humaniste.
IMF. PAPEX TEL : (1) 48 05 42 46
Claudine TERTRAIS 40 ans Suppléante
Jean-Claude PATOUT 48 ans, sans emploi Candidat indépendant a créé une Association pour le développement de l'emploi
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF