Elections législatives Mars 1993 - 10ème Circonscription de Moselle
OUI AU VOTE UTILE A GAUCHE
René DROUIN
Philippe TARILLON
Suppléant, Adjoint au Maire de Florange
Vous m'avez confié la charge de vous représenter à l'Assemblée Nationale, et vous m'avez renouvelé votre confiance à plusieurs reprises.
J ai toujours défendu avec passion et acharnement les intérêts des Lorrains en étant leur avocat intransigeant à Paris.
Ma détermination a payé : rapporteur de la nationalisation en 1981, jusqu'au refus du plan MER de décembre 1992, mon seul souci aura été de préserver une sidérurgie de qualité en Lorraine.
Malgré la crise, des sommes considérables (140 milliards de francs en 10 ans) ont été dégagées au budget de l'Etat:
· pour maintenir et moderniser nos usines
· pour mener à bien le traitement social appliqué dans la sidérurgie
· pour transformer nos friches industrielles (de Audun à Moyeuvre en passant par Algrange)
· pour développer des zones d'entreprises nouvelles (mine de la Paix à Algrange - Knutange - Nilvange - Fontoy, à Longwy, à Florange-Sainte-Agathe et la Feltière, enfin à Clouange - Rosselange - Moyeuvre ... ).
On peut toujours regretter telle ou telle insuffisance. Mais qui aurait pu faire mieux ? Sûrement pas la droite qui aurait supprimé la sidérurgie en Lorraine au nom de la logique capitaliste et libérale.
· Ne vous laissez pas intoxiquer par les spécialistes de la morosité.
· Ne vous laissez pas tenter par le vote-sanction, vous en seriez les premières victimes.
· Ne dispersez pas vos voix sur les candidats protestataires aux idées généreuses (communiste, écologiste) qui n'ont pas de solution applicable à proposer, et qui n'ont aucune chance de battre la droite.
IL FAUT BARRER LA ROUTE A LA DROITE
Qui a cassé nos usines sans les moderniser, sans préparer la création d'entreprises nouvelles.
Le candidat de toutes les droites, un faux apolitique, est un homme du passé, sans énergie, sans proposition.
JE VOUS APPELLE AU COURAGE ET A LA FIDÉLITÉ
Comme la plupart des élus progressistes dans vos communes et avec la plupart des milieux associatifs, vous voterez pour les élus de gauche qui se sont battus pour vous et avec vous et qui continueront de le faire.
Votez le courage et l'expérience.
Votez René DROUIN votre Député sortant Conseiller Général - Maire de Moyeuvre-Grande
VU, LES CANDIDATS
imp. Michel - Hagondange
Sciences Po / fonds CEVIPOFProtéger et progresser
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite.
ASSEMBLEE NATIONALE 2/201221/03
Ensemble, continuons à nous battre pour une société plus juste et plus fraternelle.
Alliance des français pour le progrès
4
Sciences Po / fonds CEVIPOF