DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
3e Circonscription - CONFOLENS
Gilles RAYNAUD
39 ans, ouvrier papetier Maire de Chassenon
Jean-Luc LAROCHE
Suppléant 39 ans, agriculteur-viticulteur Maire-Adjoint de Verdille
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs,
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes.
Dans nos villages, nos petites villes du Nord-Charente, comme au plan national, la plaie du chômage s'étend, la situation se détériore sérieusement dans tous les secteurs.
Le spectacle écœurant des « affaires », de « l'argent roi », des « combines » et des « magouilles » alourdit encore cette réalité.
La France a besoin de changement. La France a besoin d'air pur. Il faut faire du neuf. Faire recu- ler le chômage, améliorer la vie c'est possible.
C'est le sens des propositions du Parti Communiste, élaborées au cours de nombreux débats avec des cen- taines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Mais le programme de la droite, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la for- tune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité avec des menaces contre le droit à la retraite complète à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation
et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la S.N.C.F., la Poste, E.D.F .- G.D.F., et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres. C'est l'accélération de la disparition des agriculteurs. C'est l'accentuation d'une désertification réelle de nos villa- ges, de nos cantons ruraux. C'est la remise en cause de notre qualité de vie et de notre environnement.
Beaucoup parmi vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois dire tout votre mécontente- ment de la politique actuelle, vous opposer à la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de forces pour vous défen- dre demain face à la véritable agression qui se pré- pare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà « sans crainte » dans la « cohabitation » avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier Minis- tre Michel Rocard annoncer, avec l'approbation des diri- geants du Parti Socialiste, que dès les élections passées ce parti est appelé à disparaître pour laiser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens « centristes ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publi- quement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux « centristes » ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R. - U.D.F.
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui sont attachés aux valeurs de gauche et de pro- grès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gou- verner avec la droite. Il n'y a dans ces conditions qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la cer- titude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets, et que plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus ; cette force, c'est le Parti Communiste.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulle- tin de vote qui portera mon nom de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change, de vous donner davantage de force pour vous défendre.
Vous ne vous laisserez pas berner par les promesses des autres candidats, par ceux qui ont déjà fait « leurs preuves » à l'Assemblée Nationale avec des votes con- traires à vos intérêts, ou par ceux qui appartiennent à des partis politiques qui ont toujours défendu des choix ou l'argent roi est utilisé contre les hommes et les fem- mes de notre pays, contre l'emploi, contre vos aspira- tions à vivre mieux.
Vous ne perdrez pas votre voix sur des candidats de diversion qui servent en réalité les intérêts de ceux qui appliquent actuellement une politique contraire à vos intérêts, ou qui comme le RPR ou l'UDF veulent la poursuivre en l'aggravant demain.
Le 21 mars, vous voterez utile, efficace, pour un candidat compétent, honnête qui appartient à un parti qui est toujours du côté des salariés, des pay- sans, des femmes, des jeunes, des retraités pour résister aux mauvais coups.
Avec le VOTE COMMUNISTE , donnez-vous davan- tage de force pour vous défendre, pour créer les condi- tions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays. Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies par les candidats communistes, dans chaque ville et village, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de chan- gement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir de ces élections.
Dans cette circonscription, la situation est claire
Tout au long de ma campagne, j'ai mis en évidence l'action qu'a mené André SOURY lorsqu'il était député communiste.
Imprimerie de la Madeleine - Tél. : 45 69 13 87 - RCS : B 381 185 354
Avec ses camarades, membres du Parti Communiste qui l'avaient désigné comme candidat et qui se sont dépensés sans compter pour son élection, il n'a cessé d'agir pour rassembler les forces de progrès, les forces de gauche de cette circonscription.
Désigné comme il l'avait été à l'époque, j'entends poursuivre un combat que le Parti Communiste, ses adhérents n'ont jamais abandonné.
Avec mon parti, j'en appelle à tous ceux et celles, por- teurs de ces valeurs de gauche chacune et chacun avec ses sensibilités, ses différences d'opinion à se rassem- bler dans
LE VOTE COMMUNISTE
Le 21 mars
VOTEZ
Gilles RAYNAUD
Maire de Chassenon Président de l'Association des Élus Communistes et Républicains de la Charente
et son suppléant
Jean-Luc LAROCHE
Agriculteur - Viticulteur Maire-adjoint de Verdille
Vu le candidat