République Française - Elections Législatives 21 Mars 1993 Département de Lot-et-Garonne - Circonscription de AGEN-NERAC
4
Hubert DELPONT et Alain FOURGEAUD, candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf présentés par le Parti Communiste Français
Rassemblons-nous pour nous défendre nous faire entendre et faire du neuf
Cela ne peut plus durer
Beaucoup d'entre vous me le disent : cela ne peut plus durer ! La politique actuelle de régression sociale et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes, pour notre département, et quel écourant spectacle que celui des "affaires", de l'argent-roi, des combines et des magouilles !
La France a besoin de changement et d'air pur. Il faut faire du neuf. Avec 53,5 % en Lot-et-Garonne, la force du NON lors du référendum en a témoigné.
Or, faire reculer le chômage, améliorer la vie, c'est possible. C'est le sens des propositions du P.C.F., élaborées au cours de nombreux débats avec des centaines de milliers d'hommes, de femmes, de jeunes dans tout le pays.
Au contraire, le programme de la droite et de M. Chollet, c'est toujours plus de cadeaux pour les privilégiés du capital et de la fortune, et pour notre peuple toujours plus d'austérité, avec des menaces contre la protection sociale, le droit à la retraite à 60 ans, contre les allocations familiales, la privatisation et le démantèlement de grands services, d'entreprises publiques comme la S.N.C.F., la poste, E.D.F .- G.D.F., et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Davantage de forces pour se défendre
Des millions d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout son mécontentement de la politique actuelle, s'opposer à la droite et à l'extrême-droite, faire valoir ses aspirations à autre chose, et se donner davantage de forces pour se défendre demain face à la véritable agression qui se prépare contre nos conditions d'existence ?
Un bulletin de vote répond à ces demandes quelles que soient vos distances envers le PCF lui-même : c'est le vote pour les candidats communistes.
EN EFFET, SI LES MILLIONS DE GENS INDECIS QUI RECHERCHENT L'EFFICACITÉ DE LEUR VOTE SE SERVENT TOUS DU VOTE COMMUNISTE, LEUR MESSAGE NE SERA-T-IL PAS PLUS ENTENDU PAR LE FUTUR POUVOIR QUEL QU'IL SOIT ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFNon aux vieilles combinaisons
Comme moi vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte", dans la "cohabitation" avec un gouvernement de droite. Comme moi vous avez entendu l'ancien Premier ministre Michel ROCARD annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que, dès les élections passées, ce parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, les dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
Mais ces dirigeants écologistes ont fait savoir publiquement qu'ils pourraient participer au gouvernement de la droite. Quant aux "centristes" ils auront été élus sous l'étiquette et avec le programme de la droite R.P.R .- U.D.F.
Opposition à la droite et à ses projets
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite et des écologistes. Mais cela a déjà prévalu de 1988 à 1990, avec 10 ministres de droite et Brice LALONDE avec Michel ROCARD. Résultat : la CSG, l'amnistie des scandales politico-financiers, la guerre du Golfe .....
Dans ces conditions, il n'y a qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets. Plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés, et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus : cette force, c'est le Parti Communiste.
Dans cette circonscription de l'Agenais et du Néracais où l'agriculture comme nos industries sont mises à mal, vous avez la possibilité, en vous servant par milliers du bulletin de vote qui portera nos noms de faire entendre votre voix, de dire que vous voulez que ça change tout en faisant barrage à la droite et en préparant une relève de gauche digne de vos aspirations. Vous pourrez aussi vous donner davantage de force pour vous défendre, pour créer les conditions du rassemblement le plus ouvert et le plus large de tous ceux qui aspirent à une issue neuve pour le pays.
Vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Pourtant nous partageons les idées que je viens d'exprimer. Si vous choisissez notre bulletin, je m'engage à ne pas faire dire à votre vote plus que ce que vous aurez voulu dire. A l'échelle nationale votre voix, ajoutée à celle de tous les hommes et les femmes de progrès qui feront la même démarche peut créer le seul véritable événement de ces élections : traduire notre mécontentement et nos aspirations communes dans le respect de l'identité de chacun et de notre nécessaire diversité.
Vous êtes comme des millions d'autres Françaises et Français, vous. voulez du neuf dans ce pays, dans la politique : un moyen s'offre à vous : le vote communiste : il n'y en a pas d'autre. Si tous les mécontents s'en servent le 21 mars, rien ne pourra plus être comme avant.
Utilisez-le.
Pour vous faire entendre Servez-vous du vote
Hubert DELPONT et Alain FOURGEAUD candidats de rassemblement pour se défendre et faire du neuf Parti Communiste Français présentés par le
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF