ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - Seine Maritime - 6ème Circonscription
denis MERVILLE
la confiance retrouvée
annie GUILLEMET
Conseiller Général Conseiller Régional CANDIDAT
ConseillerRégional
SUPPLÉANTE
RPR
UNION EN NORMANDIE
UDF
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci tout d'abord aux électrices et électeurs de notre circonscription qui, le 21 mars, m'ont accordé leur confiance.
Grâce à eux, je suis arrivé largement en tête des 10 candidats.
Cependant, le 21 mars constituait une première manche. POUR GAGNER DÉFINITIVEMENT, IL NOUS FAUT REMPORTER LA SECONDE, CELLE DU 28 MARS.
Dimanche prochain, le choix sera clair puisque je resterai seul face au candidat du parti socialiste.
Depuis 12 ans, F. MITTERRAND, L. FABIUS et leurs amis sont au pouvoir. Le 21 mars, très nombreux, vous les avez rejetés.
Pour retrouver confiance et espoir, vous avez souhaité une nouvelle majorité. J'en suis LE CANDIDAT.
Défenseur de l'environnement de longue date, sportif, respectueux de la nature et d'un certain mode de vie, je suis aujourd'hui le mieux à même de prendre en compte ces préoccupations légitimes. Cela se sait.
Votre choix sera entre un Député de la nouvelle majorité, actif et écouté ou un Député socialiste, désavoué en 1992 dans son propre canton, battu encore dimanche dernier et inefficace demain dans une opposition minoritaire.
Avec ma suppléante Annie GUILLEMET, Conseiller Régional et mon collègue Philippe LEROUX, Conseiller Général de Lillebonne, nous formons une véritable équipe, seule capable de conjuguer les efforts de l'Etat, de la Région et du Département.
Avec eux, avec le précieux soutien que m'apportent A. BETTENCOURT, Sénateur et la quasi totalité des maires et élus locaux, nous pouvons faire gagner toute notre circonscription.
Cette nouvelle majorité je la veux ouverte, généreuse ; rassemblant au delà des clivages traditionnels.
Je veux que son langage soit celui du courage et de la vérité, qu'elle donne l'exemple de l'intégrité et de l'honnêteté, qu'elle soit imaginative et moderne, bref, qu'elle engage les réformes qui s'imposent.
Homme d'union et de progrès, j'ai déjà fait la preuve de mon efficacité dans mon canton. Chacun le reconnait.
Demain, en devenant votre Député, je redoublerai d'ardeur pour servir efficacement le HAVRE et la BASSE-SEINE, être au service de tous, dans la tolérance et sans le moindre parti pris.
Je vous ai fait 10 propositions pour la France et 10 pour notre circonscription.
Elles sont réalistes, sérieuses et responsables, tournées vers l'avenir et en particulier celui de nos jeunes. Aujourd'hui, en effet, c'est à eux que nous devons d'abord penser.
Elles visent notamment à relancer notre économie et à créer des emplois, à assurer la sécurité, à maîtriser l'immigration, à redonner son rôle à l'éducation, à préserver les acquis sociaux, à améliorer notre environnement, à sauver l'agriculture et la France rurale. Ce qui est vrai pour la France l'est pour notre circonscription.
Le 21 mars, vous avez été nombreux à les approuver.
Dimanche prochain, je souhaite que vous soyez une très large majorité.
Alors, tous ensemble, le 28 mars, pour la FRANCE et pour notre circonscription, saisissons cette chance :
VOTONS
DENIS
MERVILLE Candidat
ANNIE GUILLEMET Suppléante
- (RPR - UDF - DIVERS MODÉRÉS) -
Vu le Candidat
- Imp. LA RAPID' Le Havre - Tél: 35.25.04.63