Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES MARS 93
Pour vous défendre, vous faire entendre.
Gilbert MILLET, votre député.
Patrick MALAVIEILLE, suppléant.
Un appel de Francis IFFERNET
J'appelle toutes celles et tous ceux qui veulent sanc- tionner la politique actuelle qui fait tant de mal, à se saisir du bulletin de vote communiste.
Certes, j'aurais souhaité que les députés communistes votent plus souvent la censure pour condamner plus fermement la politique actuelle, mais ce reproche ne m'empêche pas de voir que le retour de la droite, commande à ceux qui sont animés par les valeurs de progrès, de se garantir d'une force pour s'opposer aux mauvais coups.
A l'heure où l'on présente les partis comme dépassés alors qu'ils sont par définition gage de démocratie, où il est bon ton de mettre tous les élus dans le même sac, je tiens à réaffirmer solennellement que s'il est un élu sur qui l'on peut compter en toutes circons- tances, parti prenante de toutes les luttes, qui sur le terrain comme à l'Assemblée Nationale défend les intérêts des salariés, du monde du travail, des retrai-
tés et population de notre région, c'est bien Gilbert MILLET.
Il a voté avec le groupe communiste, contre la guer- re du Golfe, contre Maastricht.
Il s'est opposé à C.S.G. Il a refusé l'auto-amnistie des affaires, (à propos desquelles et c'est tout en leur honneur, ne trempe aucun parlementaire com- muniste), pour ne citer que les votes les plus signifi- catifs.
Je sais pertinemment aussi que chaque fois que l'on s'adresse à Gilbert MILLET pour défendre les dos- siers économiques et sociaux, des droits collectifs ou individuels ... il est toujours présent, disponible pour intervenir et agir auprès des hautes instances.
Je puis assurer pour le vivre de par mes responsa- bilités syndicales au quotidien, que cela est d'une grande importance.
Premettez-lui de continuer ce combat à vos côtés.
Avec ce qui se prépare, demain, nous en aurons besoin.
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAISMadame, Monsieur,
Vous êtes à la fois en colère et inquiets !
En colère contre la mauvaise politique actuelle, avec ses dures conséquences pour votre vie, colère que je partage.
Inquiets pour l'avenir, face au programme de la droite.
Ce programme : c'est encore davantage de cadeaux pour les pri- vilégiés du capital et de la fortune ; ce sont de nouvelles attaques contre la Sécurité Sociale, le droit à la retraite complète à 60 ans, les allocations familiales ; c'est la privatisation et le démantèlement de grands services et entreprises publiques comme la SNCF, la Poste, EDF GDF, et même l'école publique sacrifiée pour instaurer une école pour les riches et une autre pour les pauvres.
Comme des millions de français, vous vous interrogez : avec la droite aux commandes et ce qu'elle nous prépare, comment vais-je me défendre et sur qui vais-je pouvoir compter ?
Pour s'opposer à ces mauvais coups, demain, comme aujourd'hui je serai à vos côtés. Ensemble, nous seront plus forts pour nous défendre et nous rassembler afin d'exiger d'autres choix pour le pays et la circons- cription.
Je sais que vous ne partagez pas toutes les idées des commu- nistes et je ne vous ferai pas dire autre chose que ce que vous aurez voulu exprimer.
Le bulletin de vote qui porte mon nom est à votre disposition, pour vous faire entendre aujourd'hui, pour vous défendre demain.
Avec l'assurance de mes sentiments dévoués.
Gilbert MILLET
Gilbert MILLET, votre Député.
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF