Sciences Po / fonds CEVIPOF
6eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Cantons de: HENNEBONT PONT-SCORFF PLOUAY GUEMENE SUR SCORFF CLEGUEREC GOURIN LE FAOUET
Ensemble jour se défendre et pour réaffirmer Notre attachement aux Valeurs de puraforés Je Compte Sur Vous fear be Gury
JEAN LE BORGNE ET DANIEL KERJEAN
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRÈS PRESENTES PAR LE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAISSciences Po / fonds CEVIPOF
SE DÉFENDRE ET RASSEMBLER
Madame, Monsieur,
Une profonde volonté de changement grandit dans la circonscription d'Hennebont, comme ailleurs. Le pouvoir actuel a aggravé les problèmes de la vie quotidienne des gens et la situation de l'emploi. Le tissu industriel de la région d'Hennebont et de Lorient est durement touché. Dans le centre Bretagne, toute la vie rurale est mise à mal.
Les conséquences désastreuses de "l'acte unique" et de la logique du traité de Maastricht apparaissent aujourd'hui au grand jour, avec les déménagements d'entreprises, les mauvais coups portés à notre agriculture, à notre industrie, à notre pêche.
Pourtant, il y a peu de temps, les hommes politiques de droite et du pouvoir, les dirigeants écologistes vous vantaient les mérites de ces orientations. Vous avez eu raison d'intervenir avec lucidité.
Non la crise n'a rien de fatal, l'argent existe, il est possible d'investir pour créer des emplois, former les hommes, produire mieux en préservant l'environnement, défendre nos atouts nationaux et régionaux.
Ainsi, par exemple, le gouvernement doit aussi imposer son droit de veto face aux exigences américaines dans les négociations agricoles du GATT.
OUI, d'autres choix sont nécessaires, pour défendre les gens, le service public, les acquis sociaux, et inverser la spirale de l'austérité et du chômage.
Ne nous trompons pas, le retour en force de la droite ultra-libérale aux affaires, serait une catastrophe pour le monde du travail, pour les familles. Avec elle ce serait encore pire. Quant aux dirigeants écologistes, qui souhaitent justement s'allier à cette droite, je ne pense pas qu'ils soient porteurs du changement souhaité.
Alors rien n'est réglé d'avance! Comme lors du référendum sur Maastricht, vous pouvez bousculer les pronostics!
Dans notre circonscription, la droite n'a pas gagné si on se rassemble.
Lors de ces élections, en vous servant du vote en ma faveur, quelle que soit votre sensibilité, sans renier vos idées, vous pouvez émettre un message d'espoir.
Comme Maire d'Hennebont et acteur de l'intercommunalité, je pense avoir toujours agi avec honnêteté et sincérité dans l'intérêt de tous. Je suis profondément attaché aux valeurs de la gauche. Je pense ainsi être le mieux placé pour rassembler les forces de gauche et de progrès.
Elu à l'Assemblée Nationale, je travaillerai alors à vous défendre, à défendre le monde du travail, quoi qu'il arrive. Avec mon suppléant, Daniel Kerjean, je porterai les propositions des forces vives de la région.
Pour me permettre de battre la droite au second tour, le résultat du premier tour va être décisif.
Je compte sur vous.
J. LE BORGNE
LE 21 MARS DONNEZ L'ÉLAN DÉCISIF POUR L'EMPORTER LE 28
Jean LE BORGNE Maire d'Hennebont
Daniel KERJEAN Professeur - Cléguérec
tip Centrale Lorent