André
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANGOT
PRINCIPES République Française Élections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - 1ère circonscription du Finistère - Vu le candidat
L'après-socialisme va commencer.
Candidat d'Union R.P.R-U.D.FSciences Po / fonds CEVIPOF
André ANGOT
Docteur Vétérinaire Maire d'Edern Conseiller Général de Briec 45 ans - Marié - 2 Enfants
Madame, Mademoiselle , Monsieur,
Je tiens à remercier tous les électeurs qui m'ont apporté leur soutien en me plaçant très largement en tête de tous les candidats dès le premier tour de scrutin.
Je souhaite aussi m'adresser à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats, ou qui se sont abstenus.
Le moment est important.
Dimanche dernier, les français ont clairement manifesté leur désir de changement.
Nous devons tout faire pour que la crise qui touche notre pays ne remette pas en cause notre système de protection sociale, si important pour les personnes âgées ou les plus démunis d'entre nous.
Vous le savez, notre région, éloignée des grands centres de décision, est confrontée à de graves difficultés. Notre environnement et notre culture sont menacés. La recherche, l'enseignement technique et supérieur, ne sont pas assez développés. Toute notre économie est touchée : pêche et agriculture mal défendues; nombreuses entreprises en difficulté ; commerces, services, professionnels du tourisme inquiets; chômage supérieur à la moyenne nationale ...
Nos problèmes ne pourront être résolus que grâce à la coopération de tous les élus de notre région avec le prochain gouvernement.
Je ne crois pas, et vous non plus probablement, qu'un député socialiste dans l'opposition, nous apportera maintenant, ce qu'il a été incapable de nous apporter pendant les dix ans où il se disait proche du pouvoir.
Je m'engage, quant à moi, à l'Assemblée Nationale comme sur le terrain, à défendre vos intérêts auprès de la nouvelle majorité.
Vous pourrez compter sur moi pour travailler, en coopération avec tous les élus, pour défendre notre circonscription de Quimper et participer réellement au redressement de notre région.
Je vous remercie de m'accorder votre confiance.
André Augot
André ANGOT - Candidat d'union RPR - UDF
André GUENEGAN - suppléant
IMP. ARCHANT - BRIEC