Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lorsque Michel SAPIN a été nommé Ministre en mai 1991, je lui ai succédé à l'Assemblée nationale.
Je me suis attaché durant ces deux années à prolonger et approfondir sur nos deux communes l'action qu'il avait entreprise en faveur de l'emploi, de la justice sociale et de la solidarité. Elu local depuis 15 ans à Suresnes, je connais les préoccupations et les aspi- rations de nos concitoyens : des loge- ments accessibles à tous, des transports mieux organisés et plus confortables, des possibilités d'emploi qu'il convient de préserver dans un contexte mondial particulièrement difficile.
Les nombreux contacts avec les habi- tants de nos deux villes me permettent de mesurer leur inquiétude face à l'avenir et leur appréhension de voir remis en question les acquis sociaux si la droite revenait au pouvoir.
Michel THAUVIN Suppléant
Ensemble, préservons les chances de l'avenir.
chers concitoyens,
I L Y A CINQ ANS, vous m'avez élu député de la circonscription qui regroupe les villes de Nanterre et de Suresnes.
En me choisissant vous avez voulu que cette circonscription de gauche soit représentée à l'Assemblée nationale par un élu sensible aux valeurs de solidarité de progrès et de justice.
En 1988 vous avez également décidé, dès le premier tour, de ne pas réélire la candidate communiste.
Depuis lors, j'ai voulu dans mes responsabilités d'élu, puis de ministre, mettre en œuvre des politiques conformes à mes engagements.
Solidarité, Progrès, Justice, ces valeurs m'ont guidé dans mon action pour : - rétablir l'impôt sur la fortune et créer le R.M.I ; lutter contre les employeurs de main d'œuvre clandestine et moderniser le code pénal ; défendre l'épargne et le pouvoir d'achat des gens modestes en combattant la spéculation contre le franc ; garantir les retraites pour tous en défendant la sécurité sociale.
En cinq ans, beaucoup a été fait : l'éducation est devenue une priorité nationale ; la culture et l'environnement ont progressé ; l'action humanitaire a été promue ; les aides aux quartiers en difficulté avec la réhabilitation des loge- ments sociaux se sont multipliées.
Je sais que le chômage frappe aujourd'hui un trop grand nombre de gens, et en particulier les jeunes. La dureté de la crise qui touche tous les pays ne nous a pas épargnés. Il nous faut donc agir avec plus d'imagination et de détermina- tion pour faire progresser l'emploi.
Mais le doute ou la déception ne doivent cependant pas vous faire renoncer. Il y a danger de voir notre circonscription basculer à droite, aux mains du RPR dont chacun voit, à l'image de Charles PASQUA, la volonté de puissance et de domination.
Dans les Hauts-de-seine, la droite a montré ce qu'elle sait faire : la multiplication de logements de grand standing ou de bureaux, la création - avec des fonds publics- d'une université privée payante, la dégradation tapageuse de notre environnement.
Il nous revient de combattre les projets de la droite au niveau national, comme au niveau local.
Il nous faut refuser l'élection d'un député RPR de plus.
Quels que soient vos doutes, n'oubliez pas que c'est au premier tour que se joue l'avenir de notre circonscription.
En effet, comme en 1988, je suis le seul capable de rassembler les forces de progrès pour battre la droite au deuxième tour.
Je compte sur votre soutien Michelsq.
Parti Socialiste, Mouvement des Radicaux de Gauche, Alliance des Français pour le ProgrèsSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 21 mars 1993
LE CONTRAT POUR LA FRANCE 1993-1998
Protéger les citoyens
Refuser une protection sociale à deux vitesses, préserver notre système de retraites Amplifier la priorité donnée à l'Education nationale, creuset de l'égalité des chances Assurer la solidarité entre les villes riches et les communes moins favorisées
Réformer la société
En développant le partage du travail pour préserver l'emploi et lutter contre le chômage En plaçant l'environnement au cœur d'une politique de développement plus économe des richesses de la planète En élargissant les garanties pour les citoyens, par une réforme de la justice et des institutions
En favorisant la construction européenne, pour la paix, le désarmement, l'action humanitaire et la solidarité avec les pays moins développés.
LE CONTRAT POUR NANTERRE ET SURESNES
l'Emploi : la première préoccupation Défendre aux côtés des salariés l'emploi, chaque fois qu'il est menacé ; Continuer à soutenir les associations locales d'aide aux chômeurs et à l'emploi des jeunes.
Sécurité : des moyens nouveaux pour la prévention et la répression
Développement de l'îlôtage et mise en place de plans locaux de prévention et de sécurité ; Soutien aux associations de lutte contre la drogue.
Santé et personnes âgées
Poursuite de la modernisation de l'hôpital Max Fourestier à Nanterre et préparation de l'avenir pour l'hôpital Foch à Suresnes ; Pour les personnes âgées : développement de l'aide à domicile et de programmes de logements sociaux adaptés.
Préparer l'avenir : l'éducation et la formation
Pour l'enseignement professionnel : extension du Lycée Claude Chappe et modernisation du Lycée Louis Blériot ; Poursuite et renforcement de la politique de zones d'éducation prioritaires.
Pour une ville plus solidaire et plus agréable
Réhabilitation des logements sociaux ; Construction de logements sociaux diversifiés en particulier dans le cadre de l'aménagement de l'Arche à la Seine. Amélioration de l'environnement : traitement des déchets, lutte contre le bruit ...
Michel SAPIN
I habite à Nanterre avec son épouse et ses trois enfants qui y sont scolarisés. Elu député de Nanterre et Suresne en 1988, puis ministre délégué à la Justice, il est maintenant ministre de l'Economie et des Finances. Il est conseiller municipal de Nanterre et conseiller régional d'Ile-de-France
Michel THAUVIN
I habite à Suresnes avec son épouse et ses deux filles étudiantes à l'Université de Nanterre. En 1991, il devient député en succédant à Michel SAPIN nommé ministre. Il est conseiller municipal de Suresnes.
Attention ! Ne gâchez pas au premier tour les chances du deuxième tour. Dès le premier tour, votez pour le candidat du plus large rassemblement contre la droite.
Dès le premier tour votez Michel SAPIN.
Vu le candidat RCS CORBEIL B340 250 364 00015