Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Élections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département de la SOMME 3ème Circonscription
Alain Boulanger
POUR UNE ÉCOLOGIE AU SERVICE DE L'HOMME
Parce que la misère est pour moi la plus grande des pollutions ... je suis candidat écologiste.
Oui Génération Écologie a pour centre d'intérêt l'Homme. Pour vivre harmonieusement nous nous devons de préserver notre environnement plus que jamais menacé, et ce combat humaniste ne s'appuie pas sur l'image naïve des "petits oiseaux et des petites fleurs". Au-delà des clivages droite-gauche aujourd'hui complètement dépassés, j'ai la prétention de m'adresser à vous tous qui attendez autre chose que promesses et représentations officielles.
Oui le chômage peut reculer si demain le partage du temps de travail devient une priorité gouvernementale.
Oui la solidarité et la fraternité peuvent contribuer à un mieux-être pour la communauté qui subit de plein fouet la crise économique.
Oui le combat que je mène pour un meilleur environnement économique, social et écologique peut permettre à l'ensemble de nos concitoyens et demain à nos enfants de vivre dans un monde enfin plus humain.
Elire un candidat écologiste à l'assemblée nationale, ce n'est pas seulement donner un peu d'air pur à la politique, c'est s'assurer que demain les lois votées au parlement seront au service des femmes et des hommes de ce pays et non au service d'intérêts politiciens ou privés.
Voter Génération Écologie c'est voter pour construire un monde meilleur au service de l'homme.
Vous avez le pouvoir de nous donner la force de réussir, Votez pour le candidat de l'Entente des Écologistes. A. Boulanger.
Suppléant : Jacques Marchand
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGE
l'écoloGiE : les verts