Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 28 Mars 1993 7ème circonscription - Saint-Malo
Raphaël CŒURU Suppléant
Isabelle THOMAS
Madame, Monsieur,
Je tiens avant tout à remercier et à féliciter celles et ceux d'entre vous qui m'ont accordé leur suffrage.
Dans notre circonscription, malgré un contexte national qui lui était extrêmement favorable, le député sortant n'a pas progressé.
Dans notre circonscription, malgré "le parachutage" dénoncé par des adversaires en mal d'arguments, je me retrouve au second tour, portant ainsi la responsabilité de l'opposition dans la région malouine.
Dans notre circonscription enfin, en me plaçant en deuxième position, les électeurs ont voulu donner à la gauche les chances d'un nouveau départ.
Mais je veux aussi m'adresser à toutes les électrices et à tous les électeurs. Beaucoup d'entre vous ont sanctionné le parti socialiste. Ainsi, la majorité et le futur gouvernement seront de droite.
Le 28 mars, votre vote sera important. Il comptera pour empêcher l'hégémonie de la droite qui conduirait à l'ignorance du dialogue, à l'arrogance des hommes et au mépris des idées. Trop de gens se plaignent à juste titre de ne pas être écoutés et de ne pas trouver dans les responsables politiques, les représentants qu'ils souhaitent.
Aujourd'hui, la question n'est plus de valider ou de sanctionner la politique menée hier, mais de reconstruire ensemble et sur d'autres bases, une gauche fidèle à ses principes et ouverte aux idées nouvelles.
Je lance un appel à tous ceux qui veulent construire une alternative. Rassemblons avec nos différences les forces de gauche et les écologistes pour régénérer les idées de justice et d'égalité.
Retroussons nos manches, le 28 mars, votre vote sera le signal d'un nouveau départ.
Après le 28 mars, je m'engage à rester auprès de vous pour participer à la reconquête.
Isabelle thomas
Isabelle THOMAS Parti Socialiste
Vu, la Candidate
HPI - DINARDSciences Po / fonds CEVIPOF