Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - Villeurbanne - Election législative du 28 mars 1993
Jean-Paul BRET
député sortant premier adjoint au maire de VilleurbanneSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour Villeurbanne, le 28 mars Votez Jean-Paul BRET
suppléant, Gilbert-Luc Devinaz
Gilbert Chabroux, maire de Villeurbanne
"L e second tour des élections législatives à Villeurbanne aura le mérite d'être clair: il s'agit du combat de la gauche contre la droite dans une ville dont toute l'histoire s'inscrit à gauche.
Je suis sûr que toutes les forces de gauche et tous ceux qui sont épris de progrès se rassembleront autour de Jean-Paul Bret et de la municipalité pour que nous puissions ensemble poursuivre notre action au service de tous".
Calin
Madame, mademoiselle, monsieur, Je veux vous parler le langage de la franchise, du coeur, et de la détermination.
- La franchise: parce que les temps sont rudes pour la gauche et pour ceux qui, comme moi, comme vous, sont atta- chés aux valeurs de progrès, de justice, de solidarité. L'Assemblée nationale élue dimanche prochain sera la plus à droite de toute l'histoire de notre pays; une chambre écrasante avec les déséquilibres et les excès qui en résulteront notamment la remise en cause des droits sociaux ou familiaux et l'accrois- sement des inégalités dans notre société.
- Le cœur: parce que comme vous, j'aime Villeurbanne. Pendant quinze ans, adjoint de Charles Hernu, j'ai contribué avec Gilbert Chabroux à faire de Villeurbanne une ville fière de son identité, une ville moderne, une ville à part entière et qui ne devienne pas un arrondissement de Lyon comme la droite l'a toujours voulu et le voudra demain encore. "Continuez, c'est le plus important", c'est le dernier message de Charles Hernu. C'est le mien. C'est le nôtre aujourd'hui.
- La détermination: parce que rien est joué pour le second tour. Le 28 mars, il faut réaliser le sursaut nécessaire et faire barrage à la droite. Ma candidature est une candidature de rassemblement, rassemblement des femmes et des hommes qui veulent que Villeurbanne reste une ville de gauche , tout simplement le rassemblement pour Villeurbanne .
Nous gagnerons ensemble .
II
vi
eurbanne
Can laul But