ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 93
REPUBLIQUE FRANCAISE
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Henri de RICHEMONT
· 46 ans
· Marié - 3 enfants
· Avocat
· Maire d'Etagnac
· Vice-président du Conseil Régional Poitou-Charentes
· Président du Comité Régional du Tourisme
3ème CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
Henri de RICHEMONT
"Bien vous représenter pour mieux vous défendre."
Suppléant : Marie-France MICHAUD
· 47 ans · Mariée - 3 enfants
· Maire de Trois Palis
· Conseiller Régional
· Conseiller Général de Hiersac
· Présidente de la Commission des Affaires Sociales du Conseil Général de la Charente.
Sciences Po / fonds CEVIPOFHenri de RICHEMONT "Bien vous représenter pour mieux vous défendre "
Madame, Mademoiselle, Monsieur et chers amis,
En votant le 21 Mars prochain pour le premier tour des élections législatives, vous déciderez pour cinq ans de la politique de la France et du devenir de notre 3ème circonscription de la Charente.
Votre choix est simple :
- Souhaitez-vous la poursuite de la politique menée depuis 1981 par les Socialistes ?
- Ou au contraire, souhaitez-vous qu'une majorité nouvelle mène une autre politique afin de conduire au redressement de notre Pays, et à son rayonnement à l'extérieur de ses frontières ?
en vous invitant à voter pour Marie-France MICHAUD et moi-même, je souhaite vous convaincre de faire le choix du Changement et de la Réforme.
Les problèmes de la France et en particulier les drames du chômage et de la désertification rurale sont à l'origine de votre angoisse de l'avenir pour vous et vos enfants. Ces problèmes ne sont pas le fruit de la fatalité : ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Malgré les difficultés, des réformes audacieuses devront être entreprises pour redresser la situation, en menant les politiques suivantes :
· Une politique de bonne gestion financière de l'Etat et de baisse des charges sociales pesant sur les entreprises et les employeurs pour leur permettre d'embaucher.
· Une politique de réforme de l'éducation et du système de formation pour donner à chaque jeune, une chance égale d'acquérir une formation pouvant déboucher sur un emploi.
· Une politique de réhabilitation de la famille qui doit rester la cellule de base de notre société, en permettant aux femmes qui souhaitent élever leurs enfants d'être rémunérées.
· Une véritable politique d'aménagement du territoire assurant la cohésion nationale, et s'opposant à la fois aux inégalités du territoire et à la priorité donnée à la concentration urbaine : 90 % de la population sur 10 % du territoire ! Notre principal combat doit être une lutte permanente contre la désertification des campagnes de Charente.
· Surtout, une politique visant à redonner vie au monde rural tout en préservant ses paysages et son environnement en soutenant vigoureusement l'agriculture, le petit commerce et l'artisanat et en développant le tourisme vert.
· Enfin, nous sommes, bien entendu, partisans de la poursuite de la construction Européenne car nous voulons une Europe qui, dans le respect de l'identité et de la souveraineté des Nations, devienne la super puissance du XXIème siècle parlant à armes égales avec les Etats-Unis.
L'histoire, et plus récemment le Général de Gaulle, nous ont prouvé que la FRANCE n'est pas une nation qui se résigne. Fière de son histoire, elle doit affronter le futur avec espoir et détermination.
Ainsi, demain, avec Marie-France MICHAUD, au sein de la Majorité nouvelle, nous conduirons de grandes actions afin de permettre le redressement de notre pays et le bonheur de nos concitoyens.
La politique que je vous propose est porteuse d'espérance, sachez qu'une fois élu, je mettrai tout en œuvre pour être digne de votre confiance.
Vu : Les Candidats
fami 1. Vilant Henri de Richemont
Imp. JOULE Fils - 16230 MANSLE 45 20,70.24
"En votant massivement dès le premier tour pour Henri de RICHEMONT vous ferez le choix du changement et de la réforme tant attendus par les Charentaises et les Charentais de notre 3ème circonscription."
Marie-France MICHAUD
In: 44
Conseiller Régional - Conseiller Général de Hiersac - Maire de Trois Palis - Présidente de la Commission des Affaires Sociales du Conseil Général de la Charente
Sciences Po / fonds CEVIPOF