ABERTZALEEN BATASVNA
Elections législatives Mars 1993 5ème circonscription
En déposant votre bulletin dans l'urne le 21 mars prochain, vous allez confier pour cinq ans, au candidat de votre choix et à son suppléant, les clefs de votre avenir et de celui de vos proches.
Alain IRIART, 33 ans - marié - 2 enfants Chargé de mission - St Pierre d'Irube Suppléant
Michel BERGER, 61 ans - marié - 5 enfants Architecte Ancien maire de Villefranque
Mais il y a deux façons pour un député, comme pour tout le monde, d'utiliser des clefs : soit pour ouvrir, soit pour verrouiller !
Ouverts sur le progrès et le monde, les candidats Abertzaleen Batasuna sont les seuls à présenter un projet global et cohérent pour le Pays Basque. Ce projet s'appuie sur l'identité Basque et s'inscrit dans une Europe (con)fédérale et sociale des peuples et s'articule autour de quatre pôles essentiels pour tous les habitants de ce pays :
LANGUE, CULTURE & FORMATION
ÉCOLOGIE - ÉCONOMIE CADRE SOCIAL
STRUCTURE POLITIQUE
Ces points représentent la somme des réflexions, des pratiques et des propositions élaborées au cours des trente dernières années, par des abertzale de sensibilités diverses, dans le domaine associatif, coopératif, culturel, écologique, socio-économique, les comités de défense et de soutien, etc.
Si les échos rencontrés sont de plus en plus favorables, au point d'assister à des avancées notables et à des ralliements parfois inattendus, cela est dû à la justesse de nos vues et à la confiance grandissante d'électeurs de plus en plus nombreux qui trouvent dans nos propositions des réponses pertinentes à leurs propres attentes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi face à cette prise de conscience le mouvement unitaire abertzalc- "ABERTZALEEN BATASUNA" entend, par sa participation aux élections législati- ves de mars 1993, hâter l'avènement démocratique de mesures qu'il estime indispensables au Pays Basque. Ces mesures permettront :
· l'officialisation et la promotion de la langue et de la culture basques, aux côtés des formations initiales, professionnelles et Universitaires ;
· le développement équilibré, maîtrisé et durable de l'économie du Pays Basque et de son aménagement, dans le respect des personnes, de leur identité et de leur environnement ;
· de meilleures conditions pour tous d'accès à l'emploi et une plus juste répartition de l'effort de travail et des ressources ;
· la création d'une Institution Spécifique pour le Pays Basque ayant des compétences adaptées à l'ensemble de ces objectifs, suivant le principe souverain :
"UN PEUPLE, UNE ASSEMBLÉE"
GEROARI BEGIRA
Kantu zahar batek dion bezala : "zer lizateke Euskal Herria pilotarik gabe ? ", euskararentzat, ber galdea egin dezakegu. Usaiako politikalariak ildo beretik jorratzerat utziz , Euskal Herria ipuruan, euskaldunik gabeko herria izanen dela segurtatua da.
Arbasoek mendez-mende helarazi daukutena, gure izaitearen seinale sakonena eta ederrena, euskara da. Hizkuntza hori, ondotik jinen direner eskaintzea, ez ote da gure eginbide nagusienetarik bat. Urraska, eskolatik unibertsitaterat, etxe xokotik ofizialtasunerat, euskarari zor diogu laguntza hori.
Bestalde, nortasunaren beiratzeak eta formazionearen azkartzeak, ez baitute langabezia, laborantxa eta bizitegieri buruzko arrangura berehalako arrapostu konkreturik ekarriko, 10 lege proposamen egin ditugu. Ez dira beste mundu batetakoak, bainan Euskal herrian bizi diren jende guzientzat orainaren eta geroaren hobetzekoak.
Zuen herrian, zuen hirian edo kantonamenduan, abertzaleek sortutako lantegi bat, lur antolakuntzan edo lanpostu berrien alde bermatzen den talde bat ezagutzen dukezue eta aintzina doala badakikezue.
Dudarik ez du egiten ere, Euskadik, indar horiek bil lezazken instituzione berezi bat balu, aise hobeki presta ginezakela gure geroa.
Anartean, 5en eskualde huntan problemetaz axolatzen eta errapostuak ekartzen dituen abertzale deputatu gaiarentzat bozkatzeko parada baduzue. Balia zaitezte.
HERRIA GURE GAIN ! HERRI BAT BILTZAR BAT !
ORIENTONS ET MAITRISONS NOTRE AVENIR
Vu les. Candidats,
L'Imprimerie Artisanale, BAYONNE, RM 319 704 490