Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
Votez : Yvan POISBEAU
Instituteur 34 ans, marié, 1 enfant
et Paul LIÉNART
Agriculteur, éleveur biologique 51 ans, marié, 2 enfants
CANDIDATS DE L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
LES IDÉES VRAIES FINISSENT TOUJOURS PAR S'IMPOSER.
L'ÉCOLOGIE :
les verts
Pour votre environnement quotidien l'Écologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis une vingtaine d'années, les gouvernements qui se sont succédé n'ont pu que chercher à masquer, par diverses mesures et dispositifs d'Etat, la faillite sociale d'une économie productiviste et d'un système libéral de moins en moins encadré.
L'écologie n'est pas compatible avec le productivisme, le gâchis et les activités destructrices des milieux de la vie.
L'ÉCOLOGIE : les verts
Pour les Verts, il est nécessaire de faire évoluer nos modes de vie, de production et de consommation, de construire une économie solidaire. Notre circonscription, touchée par le chômage doit explorer des voies nouvelles parmi lesquelles :
La réduction du temps de travail
La création d'emplois par la poursuite de la croissance industrielle dans nos sociétés développées est une impasse : elle réduit toujours plus l'autonomie de l'individu et de la communauté.
· La réduction du temps de travail est la seule réponse efficace apportée aujourd'hui au chômage.
· Elle se fera sans baisse de salaire pour les bas revenus, sera partiellement compensée pour les moyens et pas du tout pour les plus hauts.
· Elle doit s'inscrire dans un ensemble de mesures agissant sur l'économie pour créer des emplois utiles, sociaux, écologiques. La machine remplace peu à peu l'être humain, il est normal que cela se traduise par du temps libre et non par du chômage. Ce temps libéré produit des ressources : bricolage, jardinage, loisirs ... effectués à notre rythme, selon nos besoins. C'est la société de demain qui se dessine : réduction du travail pour développer des occupations libres qui répondent à nos envies.
L'Etat utilise 400 milliards de francs pour le traitement du chômage, utilisons-les pour la formation, la diminution du temps de travail, les embauches ...
Rompons avec les logiques qui nous ont conduits à un tel échec. Osons la solidarité pour le bien de tous.
Une nouvelle politique agricole
L'agriculture pratiquée en Aunis est très "productive" mais elle a laissé des traces. Les paysages se sont dégradés, les sols et l'eau sont pollués, les marais sont drainés pendant que l'on incite stupidement à la mise en jachère, l'irrigation déraisonnée vide les nappes phréatiques ...
TOUT CELA NE PEUT NOUS SATISFAIRE
Il faudra bien s'orienter vers une agriculture qui respecte les sols, l'eau et ... les hommes. Une agriculture qui fasse vivre correctement ceux qui la pratiquent. Une réforme est nécessaire.
· Elle implique une recherche permanente et la rémunération correcte des productions de qualité.
· Elle implique l'évolution vers des élevages extensifs.
· Elle implique un encouragement ferme à l'agriculture biologique. D'autre part, la reconstitution des haies et la protection des marais sont une nécessité.
Une agriculture différente permettra de retrouver une eau de qualité, une alimentation plus saine, des emplois dans les campagnes. En clair : une qualité de vie pour tous dont le monde rural a bien besoin.
Des mesures concrètes pour des besoins concrets
La réduction massive du temps de travail devra être complétée par des créations d'emplois socialement et écologiquement utiles. Il faut s'orienter vers le développement :
· de services liés à la petite enfance et à l'enfance :
- les crèches, garderies, centres de loisirs, bibliothèques,
- le maintien des écoles rurales au sein d'un grand service public d'éducation.
· de services d'aide à domicile. (Personnes âgées)
· d'emplois liés à la protection de la nature, au développement d'une agriculture différente utilisant davantage de main-d'œuvre, au recyclage systématique des déchets, à la production d'énergie.
· de réseaux de distribution les plus courts possibles, économes en déplacements et en consommation d'énergie, et créateurs d'emplois de proximité. (Du producteur au consommateur).
DANCER CHOMACE
JF Boreller 4/67
Une approche responsable de la pêche ...
La Charente-Maritime possède de formidables atouts en matière de pêche et de conchyliculture. La protection du milieu marin et la gestion raisonnée de la ressource sont les objectifs prioritaires.
Ainsi, pour la conchyliculture, il est important de limiter rapidement les apports indésirables de polluants d'origine terrestre : engrais et pesticides agricoles, égouts urbains, rejets d'usines ...
Il faudra aussi privilégier la reconstitution des stocks de poissons et développer rapidement une aquaculture de repeuplement du milieu marin.
La pêche et l'aquaculture sont des activités séculaires. Une des caractéristiques de notre identité culturelle. Elles doivent rester culture vivante et activités dynamiques. Il ne faudra pas reproduire les erreurs de l'agriculture. L'évolution doit se faire dans le respect du marin et de son environnement social. Nous défendrons les stratégies permettant de faire vivre correctement les producteurs.
Vu les Candidats,
Imp. J. DOIGNON s. a. - La Rochelle