Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 28 mars 1993 7e Circonscription du Nord
GHYSEL
UTILE
VOTEZ AUTREMENT, VOTEZ UTILE
D imanche dernier, 13 299 électeurs ont, dès le premier tour, témoigné leur confiance à notre démarche d'union fondée sur dix ans de travail sur le terrain à l'écoute des attentes et des espoirs de toute la population.
L'effondrement du candidat socialiste Bernard Carton, qui sanctionne l'immense décalage qui sépare ses promesses de ses actes ne l'empêche pas de se maintenir au second tour en faisant le jeu des idées de rejet et de haine du front national.
Le dimanche 28 mars, le Vote Utile est celui du rassemblement des Démocrates qui entendent donner la priorité au redressement de l'Agglo- mération Roubaisienne.
En dépit de la modestie qu'implique l'ampleur du travail à accomplir, nous entendons, dans le strict respect des Valeurs Républicaines, montrer que si le front national n'a jamais eu le moindre projet pour notre agglomération, le candidat socialiste n'a à son bilan pratiquement aucune initiative personnelle concrète ayant permis d'améliorer la vie quotidienne de ses concitoyens.
Avec le soutien d'André Diligent, de Gérard Vignoble, de Marie-Marguerite Massart, nous proposons dès dimanche prochain d'engager prioritaire- ment le changement dans les domaines suivants :
· Chômage : Tout en favorisant l'innovation et le partage en matière de création de nouveaux emplois de service et de proximité, il convient de réta- blir l'égalité de traitement de notre agglomération en matière d'aide à la création d'emplois. A cet égard, le développement sur place de la sous-trai- tance de la distribution textile constitue un enjeu immédiat.
· Sécurité : Renforcer les effectifs de police qui ont diminué d'un tiers en cinq ans. Rétablir les commissariats de secteur et les moyens de la brigade des stupéfiants. Donner à la justice les moyens de faire respecter, sans délai la loi, rien que la loi mais toute la loi.
· Politique Jeunesse : Réhabiliter en alternance avec les entreprises la formation professionnelle et être à l'écoute des attentes des jeunes en matière de sport et de culture.
· Toxicomanie : Obtenir les moyens nationaux et locaux d'un plan d'ac- tion global couvrant la prévention et la répression de ce fléau. Exiger avec fermeté que la Hollande revoit sa législation en matière de libre commercia- lisation de la drogue.
· Aménagement du Territoire et Cadre de Vie : Rétablir dans le "schéma directeur" l'équilibre de notre métropole en accordant une priorité au dossier du canal de Roubaix et au désenclavement routier transfrontalier.
· Immigration : La clarté du combat à mener enfin contre l'immigration clandestine va de pair avec l'intégration de ceux qui, à égalité de droits et de devoirs, ont choisi la citoyenneté française. Cette politique suppose une nécessaire solidarité intercommunale et la reconnaissance de la dette que la Nation Française a contracté à l'égard des harkis.
Dimanche prochain, parce que ces valeurs sont celles de la majorité des démocrates de l'agglomération roubaisienne, vous nous accorderez votre Confiance.
le Candidat
le Suppléant
Michel Ghysel Vice-président du Conseil Général du Nord
René Vandierendonck Premier Adjoint au Maire de RoubaixSciences Po / fonds CEVIPOF
« E RETOUR DE L'HOMME UTILE *
Nord Eclair - 15/06/92
Il faut donner à notre agglomération un député qui aura les moyens d'être entendu. Michel Ghysel connait nos problèmes, il saura amener les grands décideurs à les prendre en compte.
Jean-François Buyck Conseiller Municipal de Wattrelos
TOXICOM ANI 333, Grande Rue 59100 RO
Charles PASQUA
SEL
Jacques CHIRAC
Haroun TAZIEFF
René MONORY
3
29
FAS
1993 L'ANNEE UTILE
J'ai souhaite à plusieurs Treprises vous informer des éléments de mon programme Je m'engage à poursuivre le dialogue et à construire l'avenue avec vous!
Telephoner
POUR
LES TRUQUES DURES
Michel GHYSEL un combat utile pour notre seglemstr
Certains prennent les gens de si haut qu'ils n'ont plus le sens des réalités.
GHYSEL
UTILE
GARDONS LES PIEDS SUR TER
GHYSEL
POUR NE PLUS ETRE TR
Votez autrement Votez Utile,
A ROUBAIX, WATTRELOS, HEM, LEERS, LYS-LEZ-LANNOY LANNOY ET TOUFFLERS
MICHEL GHYSEL
de VÊRTYRE
Les 21 et 28 Mars 93
Vu le candidat. Imp. BRISSART - HEM.