Elections Législatives des 21 et 28 Mars 1993 Deuxième circonscription de la Haute Corse
AGRICULTURA VIVA
Gérard VINCENTI
suppléant Christian ALBERTINI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 21 Mars ; beaucoup d'entre vous ont déjà leurs idées, leurs opinions. Nous ne voulons pas les changer, mais simplement vous prendre trente secondes pour réfléchir à ceci.
Nous, nous sommes des agriculteurs et nous travaillons ensemble. Vous êtes des artisans, des commerçants, des restaurateurs, vous êtes employés, vous exercez des professions libérales et nous vivons tous dans le monde rural. Ensemble nous sommes l'économie rurale. Aujourd'hui vous vivez, nous vivons ce que les politiques appellent la crise économique ; nous en subissons tous les effets !
Les premiers touchés, ce sont les agriculteurs, nous produisons, nous avons investi des dizaines de milliards pour construire une agriculture moderne, capable de donner à la Corse des produits de qualité. Mais tout ce que nous faisons aujourd'hui, on ne nous le paye plus, ou pas grand chose ! C'est la faillite généralisée de nos entreprises agricoles.
Ces milliards, nous les avons partagés tous ensemble, avec vous le commerçant, avec vous l'artisan ; nous avons créé des emplois, construit des coopératives, des écoles, des maisons. Tout s'est fait autour de nous, alors interrogez vous avec nous :
SI IL N'Y A PLUS D'AGRICULTURE, SI IL N'Y A PLUS D'AGRICULTEURS, QU'ALLEZ VOUS DEVENIR ?
Sans l'argent de l'agriculture, sans les agriculteurs, vous êtes condamnés à disparaî- tre, car nous sommes l'un des piliers de l'économie rurale ; sans nous c'est le chômage, c'est le R.M.I., c'est le désert.
Vous avez l'occasion, le 21 Mars, de dire votre angoisse, votre désespoir. Au premier tour il faut voter pour nous ; il faut voter votre quotidien, votre vie de tous les jours.
Il faut que vous disiez à celui qui sera élu au deuxième tour, qu'il faut qu'il s'occupe sérieusement de nous.
En votant Agricultura Viva c'est un message d'avertissement sérieux que vous lui donnerez.
LE MONDE RURAL VEUT VIVRE, VIVRE DIGNEMENT ET DEBOUT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF