Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 12 circonscription de Paris Elections législatives - 21 et 28 Mars 1993
Claude FLEUTIAUX a 39 ans. Directeur d'Hôpital, il fut collaborateur de M. Théo BRAUN, ministre des personnes âgées. Depuis 1989 Conseiller de Paris (XVème arrondissement), il a été élu Conseiller de la Région Ile-de-France en 1992.
Claude FLEUTIAUX
Conseiller Régional d'Ile-de-France, Conseiller de Paris Suppléante : Roselyne Bonneau-Waltzer
MES ENGAGEMENTS
I Maintenir la protection sociale et prendre en charge le risque de dépendance des plus âgés : la solidarité.
II Défendre l'éducation nationale et l'égalité des chances.
III Pour l'emploi : partager le travail.
IV
Construire des logements accessibles pour rester dans Paris.
V
Lutter contre toutes les exclusions : solitude, âge, pauvreté.
VI
Répondre aux nouvelles exigences de la vie quotidienne : qualité de vie, loisirs, crèches, sécurité, transports.
VII Elargir la démocratie et renforcer la citoyenneté.
VIII Promouvoir de nouveaux équilibres pour la ville, l'environnement, la planète.
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L
es 21 et 28 Mars prochains, vous voterez pour élire celle ou celui qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
Je suis candidat. Mon programme est le contrat pour la France que proposent les socialistes et l'Alliance des Français pour le Progrès.
Dans cette élection, je défends les valeurs d'humanisme et les idées d'avenir auxquelles je crois depuis toujours : la République, le progrès, la tolérance, la justice et la solidarité entre les hommes.
Je veux représenter et défendre vos droits et vos intérêts.
Depuis 4 ans, au conseil de notre arrondissement comme au conseil de Paris, je combats la politique municipale du logement et de dégradation de notre cadre de vie.
C'est ainsi que j'ai contesté certains projets du Maire et du Député sortant : ils construisent des bureaux et des logements de luxe qui ne trouvent pas preneur. A vos côtés, j'ai réclamé des logements moins chers, des places de crèches et je me suis battu comme dans le quartier Dupleix pour que l'environnement et la qualité de vie des riverains soient protégés.
Je serai un député à l'écoute de vos préoccupations, déterminé à défendre les avancées sociales réalisées depuis 12 ans : de la retraite à 60 ans au R.M.I. en passant par la 5ème semaine de congés payés, le crédit formation, les lois ROUDY sur l'égalité des sexes ...
Pour relever les défis de l'avenir, il faut au XVème arrondissement un Député de gauche.
Contre le chômage, je pense qu'il faut encourager le partage du travail et développer les emplois d'utilité sociale et de proximité. Je veux que soit poursuivie la rénovation de l'Education Nationale et pris en charge de manière digne le risque de dépendance de nos concitoyens les plus âgés.
Je suis résolu à construire une société solidaire, à faire reculer les égoïsmes et l'individualisme sauvage, l'ignorance et la haine de l'autre. Je ne veux rien négliger pour que chacun ait sa chance de trouver un emploi et pour que chaque famille dispose d'un toit.
Roselyne BONNEAU-WALTZER Suppléante
Roselyne BONNEAU-WALTZER a 39 ans. Consultant dans un cabinet de management public, elle siège au Conseil du XVème arrondissement depuis 1989 où elle s'occupe plus particulièrement des questions d'éducation pour le Groupe Socialiste.
C'est autour de ces engagements que je propose à l'ensemble de la gauche de se rassembler dès le premier tour.
Votre vote sera décisif pour le camp du progrès et pour cela aucune voix ne doit s'égarer.
Je compte sur vous. Proche de vous et disponible vous savez que je serai un député sur qui vous pouvez compter. Claude Fleuraux
L'Avenir Graphique - Torcy
VU LES CANDIDATS
Mouvement des Radicaux de Gauche
Parti Socialiste
W