Sciences Po / fonds CEVIPOF
Changer à gauche
Nous voulons, face aux pro- blèmes actuels qui se posent à la société française : chômage, exclusion, protection sociale, type de croissance, respect de l'environnement, commencer une démarche qui, politique- ment, se situe résolument à gauche. Il n'y a rien à attendre de la droite qui n'annonce que l'aggravation du règne de l'argent. Et les partis tradition- nels de gauche sont dépassés : le PS est discrédité par sa ges- tion sans grand principe qui a entraîné tellement de désillu- sions. Le PC a été incapable de prendre toute la mesure de l'échec des "pays socialistes" et, par conséquent, de se rénover. Il se borne à essayer de capter tous les mécontentements. Nous appelons les hommes et les femmes de gauche à sur- monter leur déception et à se rassembler pour contribuer à l'émergence d'une nouvelle force politique à gauche. Ce mouve- ment naissant que nous repré- sentons a, en effet, vocation à devenir un des pôles fondateurs d'un projet politique de gauche novateur et de transformation sociale. En nous appuyant sur les valeurs de solidarité, de justice sociale et de démocratie, nous pouvons appréhender les enjeux actuels de nouvelle manière en respectant les choix de chacun, autant dans le débat d'idées que dans l'action décidée en com- mun. Votre vote permettra d'amplifier les convergences avec d'autres forces de progrès. C'est un vote d'avenir, progres- siste, de citoyen.
Jean-Paul Mougel
46 ans, éducateur spécialisé Président ADS 54 (Alternative Démocratie Socialisme) Conseiller municipal de Nancy de 1983 à 1989
Michel Loreau
suppléant 51 ans, enseignant Université Nancy 1 Conseiller municipal de Malzéville de 1983 à 1989
vu les candidats,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comment changer à gauche
Dans nos rencontres, au cours de cette campagne, nous avons abordé de nombreuses questions : la réduction du temps de travail, la protection sociale, les droits de la femme, le chômage, l'agriculture, l'Europe et ses bouleversements ...
Tous ces problèmes sont, pour nous, essentiels mais il nous a semblé opportun d'insister sur les cinq points suivants :
La nouvelle citoyenneté
Etre citoyen en France, aujourd'hui, cela se limite souvent à désigner un représentant élu, ou à assister à des débats spectacles entre les ténors des partis traditionnels. Nous voulons, à l'opposé, que se développe une vie politique où chacun puisse s'exprimer et faire valoir sa personnalité à tous les niveaux de la vie sociale.
Nous voulons ajouter la démocratie autogestionnaire à la démo- cratie représentative.
L'emploi
Une société ne peut vivre normalement si elle compte trois millions et plus de chômeurs. Créer des emplois est une nécessité. Cela ne peut se faire seulement en retrouvant une croissance économique importante. Il faut une nouvelle attitude sociale à l'égard du travail. Il faut affronter essentiellement les problèmes suivants : conception de la modernisation et des choix de productivité, réduction du temps de travail, rôle et portée des services publics, reconstitution des tissus sociaux et des réseaux d'activité.
L'écologie
Les verts ont eu le mérite de poser des problèmes essentiels : les ressources de notre planète ne sont pas inépuisables. La civilisation industrielle produit des déchets en telles quantités que les équilibres naturels risquent d'être rompus. Nous voulons assimiler ces principes de manière critique. Le respect de la nature ne doit pas, pour nous, signifier l'aban- don des valeurs humanistes et socialistes.
L'éducation
Pour répondre à la diversité des activités et des emplois, la formation de chacun se doit d'être la plus développée possible dans une Education Nationale qui garantisse à tous une intégration sociale et professionnelle, un épanouissement culturel. Cette éducation rendra chaque individu actif et attentif aux problèmes de notre société et de la planète tout entière.
Citoyens du monde
Une partie de notre économie ne vit qu'en sous payant les matières premières du tiers monde. Des zones entières du globe sont maintenues dans le dénuement, souvent sous la botte de régime néo-colonialistes armés par les pays riches. Il faut rééquilibrer les échanges commerciaux, faire cesser le pillage des ressources de ces pays. La dette du tiers monde doit être annulée.
Redamons un sens aux idées de progrès, de justice et de solidarité Mangel