Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES 7ème Circonscription de la Loire 21 et 28 Mars 1993
François MAZOYER Maire d'Andrézieux-bouthéon Conseiller Régional Rhône-Alpes
Gérard BUISSON suppléant Adjoint au Maire de Veauche
DES ÉLUS RESPONSABLES POUR VOTRE AVENIR
Seul un projet d'ensemble porteur peut redonner à notre Département sa vraie place. Notre Pays traverse une crise économique, sociale, politique et morale mais les possibilités de redressement existent.
Maire d'Andrézieux-bouthéon depuis 10 ans, j'ai su insuffler l'élan indispensable, la cohérence nécessaire et la rigueur de gestion qui ont permis le développement de la Commune avec le maintien d'impôts faibles.
Fort de ce bilan sur le plan économique, social, culturel, associatif et sportif, je propose un nouveau challenge pour la 7ème Circonscription :
Priorité à l'emploi, investissement privilégié, compte-rendu d'activités parlementaires, transparence, travail en équipe, maintien de faible imposition.
Je prends l'engagement envers Vous, Electrices et Electeurs de la 7ème Circonscription de la Loire,
- de développer l'emploi,
- de défendre l'environnement,
- de dynamiser la formation des jeunes,
- d'accroître la solidarité
- d'améliorer la sécurité.
Indépendant des partis politiques et fidèle à mon idéal, je base mon action sur la consultation, l'écoute, le dialogue et l'information.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES PROPOSITIONS POUR L'AVENIR DES HABITANTS
au niveau local :
- Emploi : créer un fonds départemental d'industrialisation qui permettra l'aménagement de zones d'activités nouvelles.
- Classer en 5 b les Cantons en zone fragilisée afin de bénéficier d'aides de l'Europe et tenir compte des diversités des exploitations agricoles de la Loire.
- Proposer une solution pour le barrage de Grangent et la qualité du fleuve Loire, rivières claires.
- Tri sélectif des déchets et traitement performant des ordures ménagères.
- Grande vigilance sur la décharge de St-Marcellin-en-Forez (classe 2) sur le projet de décharge de classe 1 de Sury-le-comtal.
- Développer les transports en commun : ligne autocars et S.N.C.F.
- Activer le schéma routier de l'arrondissement de Montbrison, trait d'union entre le stéphanois et le roannais. Suppression du péage Veauchette-Montrond.
- Obtenir un collège supplémentaire entre Montbrison et St-Just-St-Rambert, ainsi qu'un lycée dans la région de Boën, création de classes post-baccalauréat.
- Permanence et compte-rendu de mon activité de Député.
- Transparence des décisions prises et informations claires à toutes les associations sur tous les dossiers, notamment celui de l'environnement.
au niveau national :
- Aucune augmentation d'impôts, taxes et charges. Réduire le train de vie de l'Etat et des Collectivités. Simplifier les procédures administratives et rendre compréhensible la loi.
- Impulser une nouvelle politique économique pour privilégier la production française trop fortement concurrencée.
- Redonner confiance aux forces de police, de gendarmerie et à la justice.
- Faciliter l'intégration dans la vie professionnelle des accidentés de la vie.
- Exonérer le foncier non bâti et défendre le monde agricole.
- Anciens d'Algérie, Maroc, Tunisie, prise en compte pour leur retraite du temps passé.
VOTEZ François MAZOYER Gérard BUISSON, suppléant
DES HOMMES RESPONSABLES ET PROCHES DE VOUS POUR DEFENDRE VOTRE AVENIR
Vu le candidat
mo MARIANI - ANDRÉZIEUX-BOUTHÉON