Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - DÉPARTEMENT DU PAS DE CALAIS - 6° CIRCONSCRIPTION
Michel HAMY Candidat titulaire
Jean-Claude BALLE Candidat suppléant
Michel HAMY
Je suis candidat pour redonner goût à la citoyenneté et moraliser la politique. .
Mon but est de rassembler toutes les bonnes volontés. Je ne cherche pas le pouvoir mais du pouvoir pour vous aider.
Le chômage frappe notre secteur et pourtant notre circonscription n'est-elle pas celle du chantier du siècle ?
Notre premier souci est de combattre le chômage et de rendre la dignité à l'Homme.
L'Etat doit reprendre sa responsabilité et retrouver son rôle d'arbitre. Nous voulons réadapter les niveaux de décision, revoir l'organisation territoriale, les modes de scrutin pour que chaque citoyen soit mieux représenté.
Il nous faudra à la veille du IIIe millénaire vivre à l'échelle de notre "village mondial", c'est-à-dire accepter plus d'Universalité - 1789 - Droits de l'homme - 1945 - Droits sociaux de l'homme - 1993 - Droits de l'homme et de sa planète.
Plus de fraternité, de solidarité, d'égalité, de justice, de responsabilité !
Suppléant : Jean-Claude BALLE
Nous voulons une société plus chaleureuse de citoyens libres de leur destin.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLE 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ÈCLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les verts