1 1EME CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE SAINT-DENIS / ELECTIONS LEGISLATIVES
A
François Asensi
Député sortant Maire de Tremblay en France
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous connais et vous me connaissez. Fidèle depuis toujours à notre circonscription, j'ai constamment donné la priorité à l'action de terrain. Je me suis attaché à la défense de tous ceux qui souffrent des injustices, portant à l'Assemblée Nationale leurs aspirations et leurs espoirs.
Toujours à vos côtés, je me suis efforcé de privilégier l'écoute et le dialogue.
Dans le droit fil de cette pratique d'ouverture et de rassemblement, je souhaite que ma candidature échappe à toute confiscation partisane.
La situation difficile du pays appelle des décisions courageuses.
Il s'agit de rompre avec la politique actuelle sans revenir aux vieilles recettes de la droite.
C'est en replaçant l'homme au cœur d'un projet généreux que nous pourrons sortir de la grave crise morale, sociale et économique qui secoue la société française.
Respecter la dignité humaine, consiste pour moi à affirmer d'emblée qu'il n'existe aucune solution aux problèmes d'aujourd'hui, qui puisse passer par le rejet de l'autre. Je combattrai sans faiblesse, comme par le passé, le Front National. Promouvoir l'être humain, c'est refuser l'argent roi qui domine tout, qui transforme tout en marchandise : la vie, la mort, le sang, la santé ... Cette toute puissance de l'argent déstabilise notre société démocratique.
Refuser l'argent roi, c'est s'opposer aux projets de la droite qui rêve de créer dans cette circonscription un quartier comme celui de La Défense en favorisant la spéculation, au détriment des équilibres de vie.
Pour que mes propositions puissent entrer dans la vie, j'ai besoin de vous.
Dés le premier tour, choisissez Tremblay, Sevran et Villepinte, choisissez l'union. Ensemble, faisons renaître l'espoir.
ETre de gauche, c'est ne jamais renoncer à changer la vie François Asensi
> Pour libérer l'économie des contraintes financières et monétaristes, en mobilisant toutes les ressources humaines et matérielles du pays et de la région en faveur de l'emploi et de la formation contre le recours systématique aux licenciements > Pour le droit au logement. > Pour le maintien de la retraite à 60 ans et d'un système de protection sociale basé sur la solidarité entre les générations. > Pour l'école de la République, offrant à tous les mêmes chances et délivrant des diplômes nationaux qualifiants. > Pour le droit à la sécurité qui relève principalement de la responsabilité de l'Etat. > Pour des transports en commun moins chers, plus performants, mieux synchronisés. > Pour un cadre de vie agréable et un développement harmonieux de notre région économisant l'espace, protégeant nos trois villes des nuisances de l'aéroport et du Parc des Expositions, respectant la tranquillité de nos quartiers pavillonnaires et de nos parcs de verdure.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐>Il y a bien des raisons de voter François Asensi le 21 mars : pour la démocratie, pour l'hu- manisme, pour le progrès social, pour l'Homme et contre l'argent tout puissant ...
Moi qui suis Maire de la ville la plus peuplée de la circonscription, j'ai pu mesurer combien était précieux le travail d'équipe auquel je suis associé depuis des années. J'ajouterais donc à ces rai- sons, la nécessité de se donner avec lui à l'Assemblée Nationale un appui pour poursuivre le tra- vail entrepris pour le bien de nos communes. Il s'agit d'empêcher la droite de les plonger dans le tourbillon spéculatif d'un libéralisme sans rivage, au nom du développement "du pôle de Roissy" dont elle ne pourrait sortir que défigurer.
Bernard Vergnaud, suppléant, Maire de Sevran, Vice-Président du Conseil Général.
Porteur de progrès et de jus- tice sociale, il s'attache à la défense de toutes celles et de tous ceux qui souffrent des inégalités. Homme de dia- logue, il conduit son action de Maire comme son action de Député avec le souci constant de permettre à tous les ci- toyens, à tous les acteurs de la vie sociale et économique, de s'exprimer et d'agir pour dynamiser et animer notre ville.
Pour assurer un développement harmonieux de notre cité, pour conjuguer un équilibre de vie et de modernité, il nous faudra dans l'ave- nir de la vigilance, de la détermination et de la compétence.
C'est ce qui me conduit, dans le respect de l'identité de chacun à appeler l'ensemble des tremblaysiennes et des tremblaysiens à se rassembler pour assurer le succès de François Asensi.
Georges Prudhomme, Maire hono- raire, Conseiller Général Président du comité de soutien de Tremblay-en- France
Le 21 Mars 1993 tout citoyen choisira son représentant pour siéger à l'Assemblée Natio- nale où s'élaborent les prin- cipes, les règles de vie de notre société. Mon choix est fait : choix d'une société, choix d'un candidat. Choix d'une société : celle qui s'appuiera sur l'article de la déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen : "les hommes, nais- sent et demeurent libres et égaux en droit". Celle où les principes de liberté, d'égalité, de fraternité seront réels, celle où le progrès sera au service de l'homme, celle où régnera une véritable solidarité sociale, celle qui oeuvrera pour l'homme, pour sa place et son rôle dans la société, dans le monde. Celle qui bannira les situations d'exclusion, de chômage, de pau- vreté, d'intolérance, de racisme. ៛ Celle qui sera enfin une société de droit, mais aussi de devoirs.
Choix d'un candidat : nous sommes plus de 400 à avoir rejoint le comité de soutien Sevranais à François Asensi. Parce que nous le connaissons, travaillons avec lui, le trouvons à nos côtés chaque fois que des atteintes aux droits de l'homme, au travail, à l'éducation, au logement, nous obligent à nous mobiliser, à re- vendiquer.
Armand Soors, Maire-Adjoint, Président du Comité de soutien de Sevran. 1
N'est-il pas temps de re- prendre en mains notre desti- née en choisissant les députés qui replaceront avec nous, l'homme au centre de nos pré- occupations ? Dans l'exercice de son mandat de Député et de Maire, François Asensi nous montre qu'il a déjà fait sienne cette option, quand il lutte avec nous contre le monstrueux projet de centre-ville de Villepinte, quand il se bat pour l'implan- tation de l'Institut Universitaire de Technologie, quand il développe les bassins d'emplois locaux et qu'il accompagne les tra- vailleurs dans leur lutte contre le chômage, quand il s'oppose aux expulsions et qu'il in- tervient en faveur d'une politique de loge- ment social, quand il se tient en permanence à l'écoute des citoyens, notamment les plus dé- munis et ce jusqu'au Parlement il intervient pour promouvoir de nouvelles solidarités. François Asensi, fait partie de ces militants po- litiques de gauche qui refusent tout autorita- risme et tout sectarisme et qui rassemble les hommes de bonne volonté sans distinction, non pour les embrigader ni les oublier au len- demain des élections ; mais pour animer leur réflexion, les aider à exprimer et à concrétiser un projet politique. Il sait d'ailleurs que son électorat déborde largement les membres de son parti.
Philippe Rombaut, Directeur du CAT, Président du Comité de soutien de Villepinte.
François Asensi, Député sortant, Maire de Tremblay-en-France, Bernard Vergnaud, suppléant, Maire de Sevran,
CANDIDATS DE RASSEMBLEMENT DES PROGRESSISTES ET DES FORCES DE GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français et les comités de soutien de Sevran, Tremblay, Villepinte.
Sciences Po / fonds CEVIPOF