ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993 - 2ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-MARNE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour que ça change vraiment en Haute- Marie j'apporte hout mar santier à Fabrice WOWAK, candidat de l'Entente des écologistes. dominique VOYNET dy
Madame, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis des années, les écologistes vous alertent sur les atteintes à l'environnement et sur la pollution. Aujourd'hui, vous savez qu'ils avaient raison : l'actualité vous le prouve tous les jours et la Haute-Marne n'est pas épargnée par ces problèmes (décharges non contrôlées, importation de déchets allemands, centre de stockage nucléaire de Soulaines). Il ne suffit plus d'agir sur les conséquences, il faut agir sur les causes. Pour nous, elles ont un nom : économie productiviste et système libéral.
Ces logiques économiques, appliquées depuis une vingtaine d'années par les gouver- nements de droite comme de gauche sont aussi responsables d'une faillite sociale : le chômage.
Les progrès techniques et le jeu du marché réduisent le travail nécessaire pour produire les biens et les services dont la société "estime" avoir besoin. Les gains de productivité se font toujours au détriment des salariés, que ce soit par le biais de restructuration ou de modernisation de l'outil de production (CASE-POCLAIN, MIKO, FORGES DE BOLOGNE, FRONCLES ... ).
S'il est vrai qu'il y a quelques années, les salariés peu qualifiés ont fait les frais de cette évolution, plus personne aujourd'hui n'est à l'abri de la perte de son emploi.
Il est urgent de changer de mode de développement, cela passe par un partage du travail et des revenus. C'est pour cela que nous proposons le passage aux 35 heures avec compensation intégrale pour les bas salaires (la réclamer pour tous relève de la démagogie).
... / ...D'autre part pour favoriser les activités de main-d'œuvre par rapport aux activités capitalistiques nous proposons la fiscalisation des prélèvements sociaux sur tous les revenus, du travail comme du capital.
Enfin, quant à la concurrence des pays du Tiers-Monde, à coups de bas salaires et d'horaires harassants (DEVANLAY ... ), seule l'imposition de clauses sociales sur les règles du marché permettra de la limiter.
Dans le domaine agricole, nous refusons aussi cette logique du productivisme, respon- sable de la disparition à court terme de bons nombres de petites et moyennes exploitations sous le poids du surendettement. Il est urgent de recentrer les subventions à l'exportation sur le marché intérieur pour une production de qualité. Pour cela, il est nécessaire d'assurer un revenu minimum décent aux agriculteurs pour stopper la désertification et favoriser l'installation des jeunes. Cela passe par l'institution de quantums (garantie de prix pour une quantité donnée, modulée en fonction des régions, des sols et des méthodes agricoles). Il faut aussi reconnaître l'agriculteur dans son rôle de gestion de notre patrimoine naturel, garant d'un développement du tourisme rural.
Au delà de ce cadre du partage du travail, il est nécessaire de promouvoir les emplois de service et de proximité en direction des personnes âgées, handicapées ...
Travailler moins, c'est aussi pouvoir investir son temps libre dans la vie ou la cité par l'intermédiaire d'associations culturelles, sportives ...
Ce que veulent les écologistes, c'est une hausse du pouvoir de vivre pour tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une véritable alternance, dès le 1er tour votez Fabrice WOWAK Candidat de l'Entente des Écologistes
L'ÉCOLOGIE :
JEs verts
papier recyclé
Suppléant : André OUZET
Maire d'Oudincourt
GENERATION ÈCLOGIE
IMP LE CÈDRE BLEU - 52103 ST-DIZIER
Vu le candidat,