ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 - 5ème CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
VOULOIR CHERBOURG
Du fond du cœur, avec toute ma conviction, je remercie les électrices et les électeurs qui ont voulu marquer sans ambiguïté qu'avec moi, avec tous mes amis, avec Jean TISSOT, ils veulent Cherbourg. Leur choix est clair, il est grave, il est solennel et il m'engage totalement.
Dimanche prochain, les électeurs également désireux de changement et qui ont légitimement souhaité marquer leur préférence première en apportant leurs suffrages au RPR et à Jean-Marie LEJEUNE nous rejoindront.
Avec tous, avec tous ceux qui refusent le scepticisme et le déclin, je vous le promets, nous allons redonner à Cherbourg et à tout le Haut-Cotentin, toutes les raisons de la fierté et tous les arguments de la solidarité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
D'abord en donnant un coup d'arrêt au processus de démantè- lement de notre Arsenal et de réduction des capacités opération- nelles de notre Marine : c'est à partir de la redéfinition d'une nouvelle stratégie et des moyens de sa mise en œuvre que la France demeurera fidèle à ses engagements et capable de les tenir.
Nous nous inscrivons en ceci dans le droit fil de la politique définie avec une exceptionnelle prescience par le Général de GAULLE .
Ensuite en promouvant les grands dossiers qui doivent permettre, à échéance de la décennie, de créer 5 000 emplois : j'y engage ma compétence, mes relations et mon expérience, sans m'arrêter aux accusations ni aux sarcasmes de ceux qui n'ont rien d'autre à proposer qu'un bilan désastreux ou des promesses non tenues.
Ma carrière témoigne pour moi ; mais je ne me contente pas de demander un chèque en blanc ; j'explique comment ces projets seront menés à bien et je produis les engagements des premiers partenaires privés intéressés.
Laissons donc de côté le scepticisme et la résignation : appliquons-nous avec force, avec rigueur, avec vigueur à ce challenge essentiel, rendre leur dignité à ceux qui n'ont plus de travail, rendre l'espoir aux jeunes qui sortent de l'école ou de l'université, rendre la confiance aux entrepreneurs, aux agriculteurs, aux artisans, aux commerçants, à toutes celles et à tous ceux qui travaillent, qui aiment, qui vivent.
Vouloir Cherbourg et le Haut-Cotentin, c'est faire confiance à un homme de confiance et de compétence ;
AIDEZ-MOI A VOUS AIDER
YVES BONNET
Suppléant : Jean TISSOT
Vu, le Candidat
Imp. Artistique Lecaux - 33.20.40.24