Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993
10 circonscription de la Seine-Saint-Denis
LA POLITIQUE AUTREMENT
Jacques DELHY Député d'Aulnay-sous-bois / Les Pavillons-sous-Bois et Bernard PORTEL Maire - Conseiller Général des Pavillons-sous-bois
ALLIANCE DES FRANÇAIS POUR LE PROGRÈS
Vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
La politique autrement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1988, vous m'avez élu Député de notre circonscription d'Aulnay-sous-bois / Les Pavillons-sous-bois
Je me suis alors engagé à être sans cesse à l'écoute de chacun d'entre vous. Présence constante, dialogue franc et cordial, aide apportée à vos démarches : telle fut ma ligne de conduite tout au long de ces cinq années.
J'ai toujours considéré que j'étaisle représentant de tous.
Vous êtes venus nombreux m'exposer vos problèmes et j'ai toujours cherché à les résoudre au mieux de vos intérêts.
Grâce à cette attitude et à ces actions, j'ai noué avec vous les liens d'une confiance réciproque. Confiance qui me touche car elle témoigne du travail accompli. Pour Bernard PORTEL, mon suppléant, Maire-Conseiller Général des Pavillons-sous-bois et pour moi, c'est "la politique autrement" que nous vous proposons de poursuivre.
Parce que je place en permanence au cœur du combat politique les valeurs humanistes de Liberté, d'Egalité et de Fraternité et parce que je préfère une société solidaire, je travaillerai à maintenir notre système de protection sociale, à promouvoir le partage du temps de travail pour développer l'emploi et à protéger l'environnement pour notre mieux-vivre et celui des générations futures.
Je vous demande d'utiliser pleinement vos droits civiques dès le premier tour qui sera décisif en raison de la multiplicité des candidatures. Sachez que la dispersion des voix et les votes d'humeur constitueraient un soutien indirect au candidat RPR.
J'ai besoin de votre appui dès le 21 mars 1993.
Bien cordialement,
Jacques DELHY
Député d'Aulnay-sous-bois / Les Pavillons-sous-Bois
45.02.14.14
IMP. J.M. BARBOU