Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 19ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
René CARPENTIER
DÉPUTÉ SORTANT Maire de Trith St Léger Président du SIVOM du Canton de Valenciennes Sud Chevalier de l'Ordre National du Mérite au titre de la Défense de l'Environnement
Patrick LEROY Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous remercie de votre confiance renouvelée.
Avec 18.388 voix et plus de 35 % des suffrages exprimés, vous m'avez placé nette- ment en tête du premier tour. C'est un encouragement à poursuivre avec encore plus d'opiniâtreté mon action.
Dimanche dernier, vous avez exprimé vos sensibilités, votre mécontentement, mais aussi vos espérances.
Le mode de scrutin actuel prive de représentation d'importants courants d'opinion. C'est injuste. Vous connaissez mon attachement à la proportionnelle et au respect du plu- ralisme. C'est anormal, qu'avec seulement 40 % des voix, la droite puisse prétendre à une majorité écrasante de 85 % des sièges à l'Assemblée Nationale. Ce n'est pas une bonne chose pour la démocratie dans notre pays. De plus, quand on connait son programme, tout est à craindre demain pour le social.
Aussi faudra-t-il faire contrepoids !
Dimanche prochain, il s'agit de réélire un député fidèle à vos revendications, à vos aspirations.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous me connaissez, vous pouvez compter sur moi pour vous défendre, vous faire entendre sans aucune compromission avec le pouvoir, en toute liberté et en toute franchise.
Il s'agit donc de nous retrouver dimanche, toutes et tous, dans le respect de nos différences, en restant chacun nous-mêmes, attachés que nous sommes aux valeurs de justice sociale, d'honnêteté, de dignité humaine, de liberté, de paix et de grandeur de la France.
L'emploi, le pouvoir d'achat des familles, l'avenir des enfants, la santé, la sécurité, le logement, la qualité de la vie dans une nature préservée, la concertation, la démocratie et la transparence, ce sont autant de préoccupations qui nous sont communes.
L'heure est au rassemblement de toutes les forces démo- cratiques et de progrès.
Electrices, Electeurs communistes, socialistes, écolo- gistes, d'extrême-gauche, démocrates, femmes et hommes de progrès, patriotes soucieux de l'indépendance nationale, vous qui vous êtes abstenus, vous toutes et tous qui êtes attachés à l'avenir de notre Valenciennois et de notre Denaisis.
Ce Dimanche, pour donner plus de force à notre action, Rassemblons-nous dans notre diversité.
Réélisons notre Député, notre véritable porte-parole à l'Assemblée nationale
RENÉ CARPENTIER
Vu les Candidats.
DOUAI - IMP. COMMERCIALE - Tél. 27 88 81 51