République Française - 4e circonscription du Morbihan
Elections législatives - 21 Mars 1993
Le monde est trop dur pour le laisser à la droite
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul PABŒUF Yvan LE MÉVEL
Parti Socialiste
Le Contrat pour la France 1993-1998
En disant oui à Paul PABŒUF et à Yvan LE MÉVEL, vous choisirez un nouveau député, une nouvelle équipe pour notre région, vous direz oui :
·à DAVANTAGE de SOLIDARITÉ,
«à la LUTTE pour l'EMPLOI,
mà la PRIORITÉ à l'ÉDUCATION,
mà PLUS de DÉMOCRATIE,
à la DÉFENSE du MONDE RURAL
N
otre circonscription a besoin plus que d'autres d'un renouveau politique profond, d'un mouvement ouvert et moderne qui fédère ceux qui partagent les mêmes valeurs de solidarité, les mêmes objectifs de transformation. C'est à ce prix que nous pourrons redonner à la politique son vrai sens : aller au-delà du chacun pour soi et affirmer le souci de l'intérêt général.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Oui le député de votre circonscription doit être au service et à l'écoute de tous ! Il est aussi l'élu qui vous représentera à l'Assemblée Nationale et fera entendre votre voix, la voix des 10 cantons de l'Est du Morbihan.
Le Morbihan a besoin d'un renouvellement politique profond pour aborder les changements économiques et sociaux du XXIème siècle. Les clivages dépassés doivent s'effacer et les nouvelles équipes doivent travailler ensemble pour construire, malgré les difficultés, une société plus solidaire, plus juste.
Tel est le message du Parti Socialiste dans cette campagne et c'est le sens du Contrat pour la France pour les années 1993-1998.
· l'Emploi :
· Partager le travail et repenser son organisation;
· Favoriser l'embauche des jeunes y compris les moins qualifiés;
· Rassembler et entraîner à l'action ceux qui peuvent contribuer à la création d'emplois dans l'industrie, le commerce, l'artisanat, l'agriculture, le tourisme.
· La solidarité :
· Garantir à tous la couverture sociale et refuser une protection sociale à deux vitesses comme veut l'imposer la droite;
· Adapter le système des retraites en préservant l'équité;
· Maîtriser les dépenses de santé en sauvegardant l'accès de tous à une médecine de qualité;
l'Education :
· Continuer la rénovation de notre système éducatif;
· Assurer à chacun l'égalité continue des chances;
· Agir pour la création d'un lycée public à Ploermel.
· La démocratie :
· Favoriser l'intervention des citoyens dans la vie publique et leur accès aux responsabilités;
· Développer la coopération intercommunale.
· Le monde rural :
· Encourager des modes de production plus extensifs et reconnaître la fonction de l'agriculture - en matière d'aménagement du territoire;
· Préserver la qualité de la vie à la campagne, et pour cela, maintenir et adapter les services publics;
· Assurer la solidarité entre les communes pour un développement équilibré du territoire.
· Préserver la qualité de l'environnement par une approche globale de la maîtrise des rejets et du traitement des déchets.
Ce contrat que je propose nous permettra de franchir une nouvelle étape de la réforme. Ensemble, nous construirons la France du progrès dans une Europe unie qui doit s'affirmer dans le monde au nom de la solidarité et d'un ordre plus juste et plus efficace.
Ensemble, nous réussirme la France du progrès.
Paul PABŒUF
Paul PABŒUF reçu chez Michel ROCARD en février 1992.
vu les candidats
Imp. de Brocéliande 56430 SI-Léry