DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 1ere CIRCONSCRIPTION
JEAN-MICHEL JARDRY
Maire-Adjoint de Périgueux - Assureur
CANDIDAT D'OPPOSITION INDEPENDANT
SUPPLEANT : MARIUS RABOT, Retraité Agricole Officier du Mérite Agricole
my home de Dialogue
uy homme de Convictions
POUR PERIGUEUX - VALLEE DE L'ISLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le document que vous êtes en train de lire, reste l'élément essentiel d'une campa- gne électorale. En effet, c'est l'ultime échange entre le candidat et son électorat, avant le vote, en marge de la campagne sauvage et du déferlement suspect de la pro- pagande, il pénètre chaque foyer avec la tranquille insolence de la véritable information.
Rien ne peut l'atteindre, c'est le droit d'expression protégé offert à tous les candidats. AUTANT EN FAIRE UN OBJET DE CONFIDENCES ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE CONSTAT :
Dans leur rapport avec l'argent et la morale, les socialistes ont trahi les espérances du peuple de gauche, c'est l'aspect le plus cruel de leur bilan. Tournons la page ...
LE PROJET :
Périgueux et la Vallée de l'Isle attendent de leur futur député, une écoute, une pré- sence, une action concertée avec les élus et sa population.
Défendre cette circonscription consiste à vivre à son rythme, partager ses craintes, ses angoisses liés à la précarité des retraites, à la difficulté de trouver un emploi, à main- tenir ou transmettre une activité professionnelle.
Accompagner les audaces. Encourager les initiatives de celles et de ceux qui refusent de capituler face à une actualité menaçante et douloureuse.
Toutes les personnes que nous avons rencontré avec lesquelles nous avons établi un dialogue sont conscientes avec la lucidité des gens honnêtes et courageux que la crise est mondiale.
Ils veulent un élu : dynamique et intégre, disponible et convivial, modeste dans les promesses, capable d'agir en additionnant les talents et les énergies pour l'Essor de Périgueux et la Vallée de l'Isle.
Homme libre, nouveau, indépendant des partis, j'ai la volonté d'incarner cet espoir, ressenti dans les villages, la campagne, à Périgueux et dans toute l'agglomération. Relever le défi implacable de la récession reste possible, l'opposition à laquelle j'appar- tiens possède les hommes et les moyens pour le réaliser.
AU PLAN NATIONAL :
Le Député devra dans l'exercice de son mandat faire de plus en plus appel à sa cons- cience et de moins en moins à la discipline d'un groupe ou d'un parti. Cette indépen- dance de l'esprit l'électorat la souhaite comme la fin du clivage droite-gauche à ses yeux dépassé. Je m'y engage. Mon seul parti : Périgueux-Vallée de l'Isle et sa prospérité. Elu, je siègerai au groupe des non inscrits de l'opposition, soutiendrai le premier ministre qui voudra guider la France sans me soucier de son étiquette (RPR, UDF, UDC), mais sur les engagements précis de son programme qui devra correspondre à l'attente des Français et en particulier celle des Périgordins.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU PLAN LOCAL :
Il est raisonnable de promettre pour les 5 ans du mandat parlementaire : · D'activer avec toute mon énergie la réalisation d'une liaison rapide vers Bordeaux. C'est la pre- mière des urgences. L'évolution et le maintien de l'emploi en découle directement. Tout le reste n'est que bavardage ... · Faire de l'Isle une rivière propre et paisible de sa source à son embouchure.
Rechercher grâce à sa fonction de parlementaire des entreprises capables de s'implanter dans notre vallée. Décider des investisseurs privés à s'intéresser à des projets comme Préhistoland, capables de générer emplois et vitalité touristique. Protéger et défendre l'espace rural. Affirmer une totale solidarité avec le monde paysan menacé de disparition.
MARIUS RABOT SUPPLEANT
DES LE 21 MARS, POUR UN VRAI CHANGEMENT : UN HOMME LIBRE COMME DEPUTÉ
JEAN-MICHEL JARDRY
Vu, les candidats
IMPRIMERIE CAFFIN - PERIGUEUX - RM 41 83 24