Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECOLE
L'ÉCOLOGIE :
les vertsENTENTE DES ECOLOGISTES
ELECTIONS LEGISLATIVES 21 - 28 MARS 1993 - DEPARTEMENT ESSONNE 5ème CIRCONSCRIPTION
Jean-Claude Le Scornet
Informaticien, cinquante ans, marié, trois enfants, j'habite dans l'Essonne depuis 30 ans.
Pour les années à venir il est nécessaire de donner au pays d'autres perspectives que celles de l'attente : attente de la fin de la crise, attente de la croissance, attente des prochaines élections présidentielles ...
Il est indispensable d'amorcer sans tarder la redistribution de l'emploi, mettre en question un type de modernisation économique et brutale qui crée plus d'exclusions que de richesses, il faut réformer un état négligeant le citoyen, l'action sociale, la ville, l'espace rural, l'environnement ...
C'est le sens des luttes des écologistes de notre région, contre le bétonnage du Plateau de Saclay et pour une solidarité intercommunale ...
Face à la complexité des questions économiques, sociales, éducatives, écologiques, sani- taires, éthiques ... de notre temps, il faut diversifier les lieux de décision, donner au citoyen et aux associations leur place dans le débat, partager effectivement le pouvoir, rénover le service public ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La présence active et nombreuse des écologistes dans la vie publique nationale est donc une exigence et une nécessité. C'est l'assurance de plus de diversité, plus d'écoute mutuelle, plus d'efficacité. Voilà qui ne satisfait pas, bien sûr, les conservateurs autori- taires et les socialistes archaïques qui tentent de réduire le débat à l'affrontement qui leur convient si bien depuis 30 ans.
Aussi faut-il que l'écologie puisse rentrer à l'Assemblée !
Dans notre circonscription avec Jean-Claude Le Scornet GENERATION ECOLOGIE, et Dominique Lalanne VERT, l'entente des écologistes prend tout son sens : c'est une équi- pe soudée présente dans la région depuis plus de 30 ans.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Le 21 Mars votez Jean-Claude LE SCORNET, Dominique LALANNE !
I.P.C PARIS
l'écologie :
ES VEPIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐