Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écologie : les vertsSciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives Scrutins du 21 et 28 Mars 1993 - Département du VAR - 4ème Circonscription
Alain MOREU
Génération Ecologie - Chirurgien dentiste 53 ans, marié, 3 enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Var a la chance d'avoir un patrimoine naturel, culturel et historique excep- tionnel. Notre qualité de vie participe au charme et au succès de notre dépar- tement. Jusqu'à quand ?
Nos forêts brûlent. Aucune législation internationale ne nous protège des risques de marées noires. Les "aménageurs", financiers et technocrates, béton- nent nos côtes et 'l'habitat-loisir" nous envahit. Le gaspillage des fonds publics grève nos entreprises, et nos budgets. Il faut dire la vérité : l'emploi, la sécurité sociale, les retraites ne sont plus garantis. La solidarité, la démocratie sont bafouées. L'absence de concertation est scandaleuse !
Halte au gâchis des décisions bâclées ! Halte à ceux qui nous ont déçus, à ceux qui nous ont trompés ! Halte aux "prédateurs" d'où qu'ils viennent !
C'EST ASSEZ !
Défendons un Etat équitable à l'abri de toute confusion entre intérêt public et privé avec une claire séparation des pouvoirs.
Favorable à l'ouverture, je suis de ceux qui prennent les devants face aux enjeux culturels et économiques du monde et de la Méditerranée de demain, conscient que certaines directives internationales ne doivent pas entra- ver les intérêts de notre région.
Homme du pays, soucieux de défendre notre vie de tous les jours, je suis pour un développement durable mais réfléchi !
Gérons intelligemment notre patrimoine, la nature, nos traditions. Nos activités de proximité sont l'âme de nos villages : agriculture, artisanat, commerce, associations ... Redevenons des consommateurs responsables.
Dans le Var nous avons tout pour trouver un équilibre économique en harmonie avec la nature et le progrès social. En adoptant une autre politique, nous transmettons cette chance à nos enfants ! Si vous le souhaitez, par votre vote, engageons ensemble une politique nouvelle.
VOUS VOULEZ VRAIMENT UN CHANGEMENT ! AGISSONS ENSEMBLE !
Je vous prie d'accepter, l'expression de toute ma sympathie et de tout mon dévouement.
h
Monique BACCELLI
Génération Ecologie - Suppléante - professeur de collège, 37 ans, célibataire.
Encourageons les activités de formation et de recherche valorisant l'Homme, notre patrimoine naturel, culturel et historique.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
I.P.C PARIS
GENERATION ECLOGIE
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat