ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 28 MARS 1993 1° Circonscription du Loiret
l'alternance c est l'espoir pour tous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DR ANTOINE CARRÉ
Union de l'Opposition RPR-UDF-CNI1
"l'alternance c'est l'espoir pour tous DR ANTOINE CARRÉ Vice Président du Conseil Général, Maire
SUPPLÉANT ALAIN PETITJEAN Commerçant
Chères électrices, chers électeurs,
Par vos suffrages, vous m'avez placé au premier tour largement en tête des candidats d'opposition au socialiste sortant. Soyez-en chaleureusement remerciés.
Grâce au soutien du RPR, de l'UDF, du CNI, me voici pour le second tour candidat unique de cette même opposition. Il s'agit donc de rendre cette victoire totale et définitive. Je me permets de compter sur vous pour l'obtenir.
Vous savez à quel point nous avons besoin aujourd'hui d'un efficace et durable redressement. Je pense être en mesure de vous offrir les meilleures garanties, d'abord en vertu de mon expérience et de mes réalisations sur le plan local.
En tant que Maire de ma commune, mes électeurs n'ont pas cessé de me faire confiance depuis 16 ans. A l'échelon départemental, ils m'ont élu Conseiller Général et constamment réélu depuis 11 ans. Je vous rappelle qu'ils m'ont même permis de siéger déjà à l'Assemblée Nationale en qualité de Député du Loiret de 1986 à 1988.
Une telle fidélité, je pense la devoir essentiellement au sens du concret, auquel je suis profondément attaché.
A tous les niveaux, je me suis toujors montré attentif aux besoins et aux désirs de la population : sans démagogie, mais avec réalisme ; m'efforçant en particulier d'éviter que les réalisations nécessaires ne se traduisent par des augmentations fiscales.
Pour une bonne part, je dois sans doute ce sens du concret au métier que j'exerce : médecin spécialiste dans une discipline à la fois médicale et chirurgicale. Sans doute le dois-je également à mes activités de détente, mon goût pour le sport, et mon amour de la nature.
Je pense également être en mesure de vous offrir les meilleures garanties d'un redressement, en vertu de mon sens profond de l'union. Comme je vous le disais plus haut, la famille politique dont je fais partie, et dont je suis aujourd'hui le candidat, est celle de l'Union de l'opposition, qui n'a rien d'autre en vue que le bonheur et la prospérité de tous les Français.
La mise en œuvre de son programme, extrêmement riche et détaillé, peut seule permettre - il est bon de le rappeler :
· de restaurer la confiance et de redonner vigueur à notre économie gravement menacée,
· de lutter efficacement contre un chômage galopant devenu dramatique,
· de rétablir sérieusement et durablement l'indépendance de la justice,
· de mettre en place une vraie politique de l'immigration,
· de diffuser une culture fondée sur les vraies valeurs,
· d'augmenter l'efficacité de l'éducation pour une meilleure égalité des chances,
· de mieux protéger l'environnement et d'organiser un véritable aménagement du territoire,
· d'affirmer enfin le vrai rôle de la France dans le monde.
Pour œuvrer en ce sens de manière efficace, s'impose la nécessité d'une nouvelle majorité confortable. Contrairement à ce que peuvent vous dire les socialistes dépités, responsables de l'état lamentable dans lequel ils ont laissé notre pays, les effectifs de cette majorité n'ont rien qui doive inquiéter, dans la mesure où ses représentants ne sont animés que du désir de votre bien commun.
LE 28 MARS, IL S'AGIT QUE REVIVE ENFIN LA FRANCE. VOTEZ DONC MASSIVEMENT POUR ASSURER DÉFINI- TIVEMENT NOTRE VICTOIRE.
Docteur Antoine CARRÉ Suppléant : Alain PETITJEAN
Soucieux de vos problèmes, ensemble, dans l'union et l'ouverture, nous ferons gagner la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain PETITJEAN
Commerçant Président des Cafetiers-Limonadiers du Loiret Président Régional des Buralistes Administrateur pour la CGPME Délégué consulaire de la Chambre de Commerce et d'Industrie du Loiret
Alam
Antoine CARRÉ
Vice Président du Conseil Général Maire de Saint Jean le Blanc Président du Comité Départemental de Tourisme
I.R.S. 45 - Tél. 38.43.23.65