Jean-Paul Anciaux
PARLONS VRAIMENT D'AVENIR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul Anciaux, Conseiller Régional de Bourgogne, Adjoint au Maire d'Autun, chargé de l'emploi et de la formation
Notre troisième circonscription a fait la moitié du chemin.
La victoire - votre victoire - sera acquise si nous restons mobilisés. Ensemble, nous gagnerons dimanche.
Ce 28 mars doit faire date : il sera un jour d'espérance. Notre circonscription participera au renouveau souhaité par une majorité de Français.
Le désaveu du pouvoir socialiste est une réaction populaire. Elle est de bon sens. Notre démocratie a besoin de respirer, comme notre région a besoin d'espérer.
Il nous faut, dimanche, au-delà des appartenances partisanes, aller au bout du chemin, en réunissant toutes celles et tous ceux qui aspirent à construire un avenir plus juste, plus ouvert à tous.
Candidat d'union RPR - UDF
Dr Philippe BOUTHIER, Suppléant Conseiller Municipal du Creusot, Conseiller Communautaire de la C.U.C.M.
République Française - Département de Saône-et-loire - 3e Circonscription - Elections législatives du 28 mars 1993
Vu le candidatJean-Paul Anciaux
Jean-Paul Anciaux et le Dr Philippe Bouthier à votre rencontre
Madame, Monsieur,
Nous tenons à remercier très sincèrement toutes celles et tous ceux qui nous ont témoigné leur confiance le 21 mars.
Le message de ce 1er tour est clair : les Français ont dit sans confu- sion possible qu'ils souhaitaient en finir avec le pouvoir socialiste.
Ils veulent la victoire des candidats de l'opposition unie.
Forts de cette confiance, nous souhaitons réunir l'ensemble des citoyens qui attendent qu'on mette un terme à une expérience dont la France et notre région ont trop souffert. Candidats d'union, notre volonté est de rassembler, non d'exclure.
Les 11 cantons de notre circonscription nous ont placés en tête. Saisissons ensemble la chance qui nous est offerte : participer au changement qui s'affirme en France.
Continuons à nous mobiliser pour le deuxième tour. Chaque voix compte La victoire est à portée de vote
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité forte
Pour quoi faire ?
Face à un Président de la République socialiste, il faut que la nouvelle majorité ait les moyens de s'imposer.
Seul un Parlement fort pourra déjouer d'éventuelles manœu- vres de l'Elysée.
ILS INCARNENT L'ESPOIR.
Candidats d'Union avec des idées neuves, ils portent ce courant d'espoir dont le pays a besoin. Jean-Paul Anciaux et Philippe Bouthier veulent avant tout « renouer la chaîne de la confiance » qui s'est peu à peu rompue.
Pour créer des emplois, il faut une relance qui passe par des mesures volontaristes et un « déclic psychologique ».
Si rien n'est simple ni facile, des solutions existent : le déclin n'est pas inéxorable. Les Français ont d'abord besoin de retrouver confiance en eux-mêmes, en leur avenir.
UNE ÉQUIPE SOUDÉE.
Jeunes, ouverts, attentifs aux problèmes de la circonscription, ils forment une équipe complémentaire et soudée.
Leur activité professionnelle les met en contact avec vos préoccupations et difficultés quotidiennes.
Sensibles aux enjeux de leur époque - l'environnement, l'immigration, la vie associative, les défis éducatifs et sociaux, la défense du monde rural - ils apporteront, sans parti pris, des solutions créatives et modernes.
ILS SOUTIENDRONT VOTRE CIRCONSCRIPTION.
Elus, Jean-Paul Anciaux et Philippe Bouthier appartiendront à la nouvelle majorité : ils pourront « peser » sur les décisions nationales et défendre efficacement les intérêts locaux.
imp. Pelux - Autun
Candidat d'union RPR - UDF
Dr Philippe BOUTHIER - Suppléant