Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - scrutins du 21 et 28 mars 1993 - Département de l'EURE - 3e circonscription
Cadre hospitalier Conseiller Municipal Candidat Génération Ecologie 38 ans
Michel RESSOUCHE
Chaque jour vous désirez que cela change !
Le chomage de trois millions de personnes n'est pas acceptable ! Le passage rapide aux 35 heures par semaine sans baisse de revenu pour les bas salaires et l'extension des possibilités de tra- vail à temps partiel peuvent créer des milliers d'emplois.
Notre cadre de vie est menacé !
Développer les transports en commun, traiter les déchets, choisir des carburants propres garantiront à nos enfants et à nous-mêmes un environnement préservé. Les associations doivent être consul- tées sur tous les grands projets d'aménagement. Une commission d'enquête publique doit remplacer le commissaire-enquêteur.
De nombreuses familles rencontrent des difficultés quotidiennes ! Nous manquons de crèches pour les jeunes enfants. Il faut conti- nuer à adapter les logements, les bâtiments et les espaces publics pour faciliter la vie des Personnes Agées et des Handicapés.
Sortir l'agriculture de la crise !
Les rendements, la surproduction, les quotas ont entraîné la destruction du paysage normand, des pollutions de l'eau et des difficultés financières pour les agriculteurs. Nous voulons supprimer les jachères, favoriser l'assolement, diminuer l'usage des engrais. L'exploitation forestière doit être soutenue : le bois, matière première renouvelable, sert pour la pâte à papier, le chauffage, le mobi- lier et de matériau de construction. Le tourisme rural, couplé à la mise en valeur des zones natu- relles, doit être stimulé.
Des Elus Nouveaux !
L'entente des Ecologistes, se présente à vous pour résoudre les graves problèmes de notre socié- té. Lors de ce scrutin, vous avez la possibilité d'élire des Ecologistes qui feront du bon travail, glo- bal et cohérent.
Candidat de l'entente des Ecologistes, Je serai le porte-parole de vos attentes à l'Assemblée Nationale.
Le 21 mars. Changez de Député.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Suppléant Yves LERMAT
Technicien chimiste Syndicaliste Les Verts 47 ans
I.P.C PARIS
GENERATION
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGIE
l'écoloGIE :
les verts