REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES _MARS 1993_
pour vous contre eux ! ( Les vieux partis )
a
a g
g
i
I
r
r
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-YVES GENESTE
36 ans, Conseiller Municipal de JUVISY
Suppléante Chantal de la MADUERE
40 ans Mariée_trois enfants
Habitant á SAVIGNY S/ORGE ☐ ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Brice LALONDE a raison de dire que les vieux partis ont colonisé l'Etat.
Résultat : Blocage de toute initiative originale de lutte contre le chômage.
Il faut quand même se pincer lorsque l'on entend le Premier Ministre, à 3 semaines des élections , déclarer "lumineuse" l'idée de partage du travail; Depuis le temps que d'autres en parlent, on croit rêver ;
Hors, c'est vous Madame, Mademoiselle, Monsieur qui pouvez faire évoluer les choses par votre vote.
Aujourd'hui, les médias à coups de sondages nous expliquent que vous voulez rejeter le PS.
Très bien, il le mérite! Mais qui mettrez vous à la place? Le RPR? Les vieilles pratiques politiciennes auront changé de mains mais vous resserviront les mêmes plats.
Je vous pose la question : Peut-on éviter un face à face stérile RPR - PS au 2ème tour des Législatives ?
C'est vous qui le déciderez !
Pour ma part, je prends mes responsabilités. Je me présente devant vous. Mon parcours s'est effectué en dehors des "Affaires" et scandales de toutes sortes. Je vous garanti ma campagne électorale sans "fausses factures". Certains rétorqueront que cela se voit. En effet nous n'avons que peu de moyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis soutenu par le mouvement AGIR du Député du Gard, Jean- Marie CAMBACERES.
A titre personnel, je me sens proche de Brice LALONDE et je trouve dommage que les Verts de Monsieur WAECHTER passent plus de temps en lutte de pouvoir qu'à défendre l'environnement.
Par ailleurs, ceux d'entre vous qui sont lecteurs du magazine "l'Evénement du Jeudi" savent qu'il a produit "Le Programme pour la Réforme". Je m'y retrouve tout à fait. L'avenir est là, ICI ET MAINTENANT.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, vous souhaitez de nouvelles têtes, des élus plus jeunes,
manifestez le par votre vote le 21 Mars 1993.
N'ayant pas derrière moi un parti qui me sclérose, je ne pourrais que mieux vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Jean Yves GENESTE
Bien amicalementSciences Po / fonds CEVIPOF
ni à droite
ni à gauche
DEVANT
LE 21 MARS 1993
Votez pour le seul Candidat qui a publié son patrimoine
JEAN - YVES GENESTE
ici et maintenant
vu le Candidat