Elections législatives de Mars 1993 - 3ème CIRCONSCRIPTION
PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
Joseph ADAMI
61 ans Retraité Maire adjoint de Bethoncourt
Suppléant : Robert PINTUCCI 40 ans Technicien territorial Conseiller municipal à Bethoncourt
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La crise profonde qui frappe la société française touche plus encore le Pays de Montbéliard.
La casse de l'emploi dans l'automobile est un drame immense :
- Près de 15.000 chômeurs dont de nombreux jeunes ;
- Des commerces qui ferment ;
- Des immeubles murés et d'autres qu'on dynamite ;
- La misère qui s'appronfondit et qui à son tour nourrit le chômage.
Il faut arrêter la spirale du déclin.
Pour les quelques années qui viennent, la disparition de 6 à 7.000 emplois est programmée par Peugeot sur le site de Sochaux. Cette perspective considérée comme inéluctable par les autres forces politiques, qui se contentent de prôner une reconversion plus qu'hypothétique, nous la refusons avec vous :
- Parce que l'industrie automobile a encore un avenir dans le Pays de Montbéliard qui l'a vu naître ;
- Parce que Peugeot est au Hit-parade pour le profit réalisé par travailleur ;
- Parce que le progrès des techniques doit être utilisé pour améliorer la vie des gens et non l'inverse.
Dans les campagnes, la situation n'est pas meilleure.
Le monde rural est sacrifié. Avec la PAC et les accords du GATT, c'est deux paysans sur trois que l'on veut faire disparaître. Des terres sont mises en jachère alors que des millions d'hommes meurent de faim sur la planète.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste qui a tourné le dos à ses promesses, et conduit une politique de droite, est responsable de cette situation. La droite qui se voit déjà au pouvoir a un programme qui vise à poursuivre, en l'aggravant, cette politique de régression et de misère.
Faire autrement.
La poursuite de cette politique n'est pas fatale, Comme pour le référendum de septembre, vous avez votre mot à dire.
Le OUI à Maastricht proné par Messieurs Mitterrand, Giscard, Chirac et la quasi totalité des médias n'a obtenu que 51% des voix contre 49% pour le NON et aujourd'hui beaucoup de gens trompés comprennent que l'on nous sert les fruits empoisonnés de l'Europe façon Maastricht.
Des propositions à discuter.
Le Parti Communiste Français ,qui a changé, continue à lutter pour une société plus juste et plus équitable, où tout ne soit pas soumis à la loi du profit et de l'argent roi.
Ses propositions ne sont pas à prendre ou à laisser. Elles sont soumises au débat. C'est au peuple de se réapproprier la politique pour faire changer les choses.
En finir avec les "affaires".
Les élus communistes ne sont mêlés à aucun scandale : c'est une raison supplémentaire pour leur apporter votre soutien.
Le seul événement significatif de ces élections serait que le Parti Communiste regagne en influence, qu'il ait davantage de députés.
Les grandes périodes d'avancées sociales au cours de ce siècle, dans notre pays, l'ont été lorsque le Parti Communiste était fort et influent.
Réfléchissez-y ! . . .
Le 21 mars, servez-vous du Vote Joseph ADAMI Robert PINTUCCI (suppléant) pour vous faire entendre.
Les 6 propositions pour la France
I) Une nouvelle croissance pour répondre aux besoins et pour la création d'emplois.
Il) Un progrès et une justice sociale correspondant aux possibilités et aspirations de notre temps.
III) Protéger et valoriser l'environnement grâce à une politique dynamique.
IV) Un essor des libertés et la démocratisation des institutions.
V) Une Europe sociale, démocratique, pacifique et solidaire.
VI) L'engagement de la France en faveur de la paix, du désarmement et d'un ordre international plus juste et plus équilibré.
Vu : le candidat
A4 Impressions Montbéliard - B1 96 77 22