Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDF
D' René CRET
candidat d'opposition
D' René CRET :
48 ans. Marié, 3 enfants.
Chirurgien : chirurgie digestive, cancérologie.
Membre de la Société Française de Cancérologie Privé dès sa fondation.
Maire de BAGNOLS-SUR-CÈZE.
Président de la Mission Locale d'Insertion des jeunes du Gard Rhodanien.
Vice-Président de l'Amicale des Maires du Gard.
Membre du Comité d'Orientation et de Surveillance de la Caisse Régionale d'Épargne.
Membre de la Commission Départementale de Coopération Intercommunale.
Me Jean-Georges PIERROT : Suppléant.
57 ans. Marié, 3 enfants.
Docteur en droit.
Avocat à Villeneuve- lez-Avignon.
Conseiller municipal de Villeneuve-lez-Avignon de 1983 à 1989. ☒ ☒ ☒ ☐RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3eme CIRCONSCRIPTION DU GARD ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993
Le socialisme a échoué et tout indique que les 21 et 28 mars prochains les français le sanctionneront. Une nouvelle majorité émergera et avec elle un nouvel espoir.
S'il manquait ce rendez-vous, s'il restait à la traîne du renouveau en élisant un ministre de l'actuel gouvernement socialiste, le Gard compromettrait gravement son avenir.
Mais ce renouveau doit être aussi celui de l'opposition et c'est tout le sens de ma candidature. Homme neuf, je compte rassembler tous ceux qui, au delà des partis, veulent se battre sur des idées neuves pour relancer l'économie de notre circonscription, lutter contre le chômage, l'exclusion sociale, l'insécurité, pour la réhabilitation de la justice, la règlementation de l'immigration.
« ... je me battrai sur des idées neuves.»
Elu, je m'attacherai à ce que le prochain gouvernement prenne en compte l'avenir du site de Marcoule. La réussite de sa mutation est capitale pour l'avenir de notre économie, la sauvegarde et la création d'emplois.
Je me battrai pour notre agriculture qui a fait un effort de modernisation non payé de retour. Dans le cadre de la règlementation européenne je serai l'ardent défenseur de nos productions viticoles.
Je veillerai à ce que le prochain plan État-Région n'oublie pas une nouvelle fois le Gard Rhodanien et prenne en compte nos besoins en matière d'aménagement du ter- ritoire, infrastructures routières, réhabilitation des centres-villes et mise en valeur de notre patrimoine et de nos sites touristiques.
Mon métier de médecin m'a appris à rendre l'espoir, il me permet de vous rencontrer tous les jours, de connaître vos préoccupations.
Maire de Bagnols-sur-cèze depuis 1989, j'ai toujours privilégié une démarche de terrain, pragmatique, loin des dogmes et des théories partisanes. Je crois à la morale, pas à la politique politicienne.
Un grand et salutaire changement s'annonce. Le Gard doit y participer pleinement et non plus être le département témoin de l'échec du socialisme.
Les 21 et 28 mars prochains, je solliciterai vos suffrages pour qu'ensemble nous prenions part au renouveau de notre département, de notre pays."
Vu les candidats
Avec tout mon dévouement
D' René CRET. fr
D' René CRET candidat d'opposition Me Jean-Georges PIERROT suppléant
IMPRIMERIE DU GARD RHODANIEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF