Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 8e circonscription du Val d'Oise Elections législatives du 28 mars 1993
Dominique STRAUSS-KAHN
Né le 25 Avril 1949. Marié, 4 enfants. Elu Député de la 8e circonscription du Val d'Oise en 1988, Conseiller Municipal de Sarcelles depuis 1989, Ministre de l'Industrie et du Commerce Extérieur depuis 1991.
Suppléant: Bernard ANGELS, Député, Maire d'Ecouen
Le 21 mars, lors du premier tour des élections législatives, chacun a pu marquer sa préférence.
Je tiens à remercier les 6 087 électrices et électeurs qui m'ont à cette occasion manifesté leur confiance en m'apportant leurs suffrages.
Les enjeux du deuxième tour sont aujourd'hui clairement définis.
· Il ne faut pas laisser le RPR s'emparer de nos villes.
Avec 40 % des suffrages, la droite dominée par le RPR risque d'emporter plus de 80 % des sièges. Jamais, dans toute l'histoire de la République, on aura vu une force politique aussi dominante.
Un tel monopole n'est pas sain pour la démocratie. Le RPR veut tout régenter, tout contrôler. Il ne doit pas mettre la main sur nos villes.
· Il faut un député expérimenté, décidé à vous défendre.
Le gouvernement de droite va demain multiplier les agressions. Rien ne sera épargné, qu'il s'agisse des acquis sociaux, des services publics, de l'Education nationale, de la Sécurité sociale ou des retraites.
Cette politique aura malheureusement des conséquences négatives pour chacun d'entre vous.
Dès lors, il vous faut un député qui sache vous défendre et défendre l'avenir de nos communes.On sait quels intérêts défend mon adversaire. Ce ne sont pas les vôtres.
Pensez vous vraiment qu'il défendra le logement quand Jacques Chirac détruit les logements sociaux de la capitale pour y construire des bureaux ?
Pensez vous vraiment qu'il défendra la banlieue alors que Charles Pasqua refuse la solidarité entre les villes riches et les villes pauvres ?
· Il faut un homme tolérant et ouvert pour vous représenter.
J'ai toujours été considéré comme le député de tous les habitants de la circonscription. Tout le monde a pu trouver en moi un interlocuteur attentif et je n'ai jamais ménagé mes efforts pour apporter mon aide lorsqu'elle était demandée.
J'entends poursuivre dans la même voie de tolérance et de respect des autres et continuer à travailler avec toutes les communes quelle que soient leurs couleurs politiques.
La gauche a subi le 21 mars un recul historique. Les hommes et les femmes de progrès Doivent S'ores et déjà préparer l'avenir, je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Dominique Straus. Kahn.
Pour la solidarité et la justice, Pour défendre nos villes, Pour combattre l'exclusion, Pour faire avancer le camp du progrès,
VOTEZ Dominique STRAUSS-KAHN
IMP METAIS :. ». 95110 SANNOIS
Vu les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF