Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1993
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 5 CIRCONSCRIPTION DE LOIRE - ATLANTIQUE
Jérôme SULIM
Formateur - Conseiller Municipal de Nantes
Madame , Monsieur,
Comme vous je suis un citoyen, comme vous je suis attaché au fait de dire ce que l'on pense et de faire ce que l'on dit.
Comme vous je suis inquiet devant les dangers qui menacent notre pays, l'Europe et l'ensemble du Monde.
La France vit le drame du chômage qui désagrège la société et brise des vies, des plus jeunes, aux plus anciens. L'Europe des Douze, confrontée aux natio- nalismes est impuissante devant le conflit Yougoslave. Le libéralisme, trait dominant du traité de MAASTRICHT fait déjà sentir ses effets néfastes sur les salariés et met nos campagnes en jachères. Le Tiers-Monde s'enfonce dans la pauvreté et subit le poids d'un ordre mondial injuste, de violence Jérôme SULIM - 35 ans et de graves destructions écologiques.
Avec mon suppléant, Dominique RENOUX, nous refusons cet état de fait : cette société, de plus en plus dure pour les faibles reste à transformer. Mais alors il faut une autre politique : elle est possible et nécessaire.
A Droite, on vous propose les mêmes mesures qu'entre 1986 et 1988 : une austérité aggravée avec des sacrifices pour le monde du travail.
Quant aux gouvernants de Gauche, ils se résignent à la fatalité du chômage et de la crise.
Pour sortir de cette impasse, les citoyens doivent faire entendre leur voix. C'est le sens de ma candida- ture soutenue par le Mouvement des Citoyens, fondé par Jean-Pierre CHEVÈNEMENT et Max GALLO, avec des citoyens qui travaillent à la refondation de la Gauche.
Suppléant
Dominique RENOUX
Technicien Téléphonie & Informatique Responsable Mouvements Associatifs
L'emploi : la démocratie, la paix, voilà mon engagement
L'emploi : avançons rapidement vers les 35 heures, dans le respect du pouvoir d'achat.
Rompons avec la politique de l'argent cher, qui décourage l'investissement productif.
Une initiative européenne de croissance doit sortir l'Europe de la stagnation, au bénéfice du monde du travail et non des spécula- teurs. Les salariés ont besoin d'une Europe sociale. Cela nécessite une construction européenne bâtie sur des politiques publiques répondant aux attentes du plus grand nom- bre . Nous devons aussi défendre notre agriculture et
Dominique RENOUX - 32 ans
nos agriculteurs au GATT et à BRUXELLES.
La démocratie : pour redonner force à la démocra- tie, il faut recréer des espaces de débat et de décisions collectives : réduire le mandat présidentiel à 5 ans, restaurer le rôle du Parlement avec une bonne dose de proportionnelle.
La paix : La France doit redevenir la championne du droit des Peubles à disposer d'eux-mêmes. Le moyen : une grande Europe confédérale, démo- cratique et sociale de l'Atlantique à la Russie.
Ensemble, dès maintenant engageons la relève de la Gauche, une relève citoyenne pour une autre politi- que économique et sociale, au service de l'homme, des générations futures et dans le respect des équilibres écologiques.
Jérôme SULIM
Jérôme SULIM et Jean-Pierre CHEVÈNEMENT
MOUVEMENT des CITOYENS
La relève de la Gauche VU LE CANDIDAT
Imprimerie Parenthèses - Nantes - Tél. 40 40 23 494
Sciences Po / fonds CEVIPOF