République Francaise, 5 circonscription de la Gironde Elections législatives 28 mars 1993
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Brana
Ingénieur EDF - GDF, Député - Maire, Vice - Président du Conseil Général
Jean - Jacques Corsan Instituteur - Maire de St Germain d'Esteuil
Alliance des Français pour le progrèsMadame, Monsieur,
V ous voulez que la durée du travail soit réduite pour lutter contre le chômage. Après la retraite à 60 ans, la cinquième semaine de congés payés et la semaine de 39 heures que nous avons instaurées, il faut aller résolument vers la semaine de 35 heures.
Vous voulez une progression régulière du pouvoir d'achat. Après la stabilité des prix que nous avons réussie, l'augmentation du minimum vieillesse et du SMIC, il faut poursuivre la revalorisation des retraites et des salaires.
Vous voulez que l'on continue à s'attaquer aux inégalités sociales. Après l'impôt de solidarité sur la fortune qui finance l'aide aux plus démunis, aprés la réforme de l'aide médicale, après les mesures de protection des travailleurs, il faut continuer à garantir la protection sociale, le droit à la formation et au logement.
Vous voulez l'égalité des chances pour vos enfants. Après avoir fait du budget de l'Education Nationale le plus important de la Nation, il faut poursuivre l'effort pour une école de qualité, ouverte à tous et toujours plus performante.
Vous voulez défendre votre environnement. Après les lois que nous avons votées sur l'eau, les déchets, le bruit, les pollutions, il faut continuer d'améliorer notre cadre de vie.
Vous voulez un député proche de vous. Je crois avoir prouvé que j'étais à votre écoute et que je défendais tant le milieu urbain que la ruralité et ses traditions.
Si tout cela vous tient à coeur, ne laissez pas la droite toute puissante. Vous le savez, des acquis sociaux et des droits fondamentaux seront remis progressivement en cause, si à l'Assemblée Nationale nous ne pouvons les défendre.
Je compte sur vous P. Brand
T
Vu les candidats
Speed - Impression, Eysines
Sciences Po / fonds CEVIPOF