Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 21 ET 28 MARS 1993 7e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Jean-Pierre BRARD CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT DES CITOYENS POUR LE PROGRES
Jean-Pierre BRARD député-maire, candidat.
Catherine PUIG maire-adjointe, suppléante.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J e sais vos difficultés, vos désillusions, vos inquiétudes. Le chômage, le manque d'argent, les «affaires » nourrissent votre angoisse quotidienne et votre rejet des promesses politi- ciennes.
Mais, je sais aussi que votre aspiration à une vie plus sûre reste forte, que les mots hon- nêteté, générosité, solidarité ne sont pas, pour vous, vides de sens.
Je sais combien il est important à vos yeux de garantir aux enfants un avenir où forma- tion, dignité, démocratie, environnement, seront mieux respectés.
Depuis déjà cinq années, avec vous, pour vous, à Montreuil comme l'Assemblée nationa- le, j'ai été porteur de vos craintes et de vos espérances.
Ensemble nous avons fait de bonnes choses pour l'intérêt général, pour infléchir l'action gouvernementale dans le sens de la justice sociale, de l'emploi, du développement de la coopé- ration, de la paix.
Aujourd'hui, je vous propose que nous poursuivions notre travail et que nous approfon- dissions nos rapports.
C'est d'autant plus nécessaire, qu'avec la victoire annoncée de la coalition arrogante R.P.R .- U.D.F. représentée à Montreuil par un homme de la droite extrême, M. Gaulin, notre détermination doit être renforcée.
A partir des valeurs de progrès qui marquent l'histoire de notre ville, avec esprit de dia- logue, d'ouverture, de tolérance, par une pratique politique transparente, je suis sûr qu'un large rassemblement peut s'établir, une démarche citoyenne peut s'épanouir, des actions pour le pro- grès peuvent être efficaces.
C'est le sens de ma candidature pour les élections législatives des 21 et 28 mars.
Vous aspirez à un changement de politique, associant la tradition républicaine et sociale de Jaurès, le patriotisme généreux de Jean Moulin et le combat écologique dans l'esprit de René Dumont.
Si vous le décidez, ensemble, nous pouvons avancer dans cette voie.
Poursuivre dans l'échec ou se résigner à la défaite serait dangereux pour la cohésion de notre société, le devenir de notre pays, la stabilité en Europe.
En apportant vos suffrages à Catherine PUIG et à moi-même, vous permettrez que nous trouvions avec votre concours permanent, des issues aux défis de ce temps et vous affirmerez que vous voulez faire le choix de l'avenir pour Montreuil, pour la France.
Cordialement.
Jean-Pierre BRARD Député sortantDES PROPOSITIONS POUR AMELIORER LA VIE ET OUVRIR DES PERSPECTIVES NOUVELLES
CHANGER DE POLITIQUE en FRANCE et en EUROPE
Une politique cohérente et résolue de lutte contre le chômage doit être mise en œuvre au lieu de privilégier le franc fort et les soi-disant « grands équilibres » qui enfoncent le pays dans le chômage et la récession. Il faut inverser la logique actuelle. Tous les moyens doivent être utilisés pour développer l'emploi: amélioration du système éducatif, applica- tion de l'interdiction des licenciements sans plan de reclassement, hausse significative du pouvoir d'achat des petits et moyens salaires, réduction du temps de travail à 35h accompagnée d'embauches correspon- dantes et de compensations financières pour les P.M.E., contrôle démocratique de l'usage des fonds publics pour l'emploi, taxation des spéculations finan- cières, encouragement des investissements créateurs d'emplois, lutte contre la fraude fiscale.
La défense des acquis démocratiques et sociaux, des services publics, du logement social, du S.M.I.C., de la retraite à 60 ans, de la sécurité socia- le, de l'indemnisation des chômeurs sont pour moi des priorités.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un plan de relance massive de la construc- tion de logements sociaux locatifs et en accession à la propriété s'impose pour mettre fin à la crise du logement et aux situations inhumaines qu'elle crée, ce qui nécessite une baisse sensible des taux d'intérêts pour les organismes H.L.M. et les accédants aidés par l'Etat. Cette relance peut créer des centaines de milliers d'emplois.
La protection sociale doit être défendue et renforcée face à l'explosion du chômage, de la pau- vreté et aux ravages du Sida.
La politique gouvernementale de la ville doit
combattre l'exclusion et pour cela garantir le droit au logement, à la sécurité, à un enseignement de qualité, à un cadre de vie préservé, à l'intégration des populations immigrées et la participation des habitants aux décisions qui les concernent.
Un développement résolu des transports en commun dans les quartiers isolés, rapprochant les zones d'emploi et d'habitation est une condition pour rendre la vie de nos concitoyens plus facile.
La construction européenne doit être radica- lement modifiée pour assurer l'harmonisation positi- ve des législations du travail et de la protection socia- le, une démocratisation des institutions, la promotion du service public et d'un développement soutenable, économe des ressources naturelles, sans tutelle de certains Etats sur d'autres. Aujourd'hui une pause d'au moins un an dans la construction européenne s'impose pour permettre un grand débat démocrati- que sur ce sujet.
Les droits de l'homme doivent être défendus partout et en tous temps, le racisme et la xénophobie dénoncés, combattus et réprimés.
Depuis 12 ans les écarts entre les plus riches et les plus pauvres se sont accrus. La fiscalité doit con- tribuer à corriger cette injustice notamment par un relèvement des taux de l'impôt de solidarité sur la for- tune.
Pour assurer la solidarité, les très hauts salai- res peuvent être réduits et les revenus financiers doi- vent être taxés pour contribuer au financement des dépenses sociales comme le sont déjà les revenus du travail.
ASSURER L'AVENIR DE LA PLANETE
L'avenir du monde est en jeu. Il faut rétablir et garantir la paix, accélérer le désarmement, ouvrir à tous les pays la voie d'un développement durable en éliminant la famine et la misère.
Les dégradations accélérées d'éléments fonda- mentaux de l'environnement menacent à terme la survie de l'humanité. Déforestation, pollution des eaux et des mers, destruction de la couche d'ozone,
disparition d'espèces animales et végétales, effet de serre, gaspillage de l'énergie et installations nucléai- res délabrées sont quelques exemples des menaces contre lesquelles une action internationale coor- donnée est indispensable et urgente. La France se doit d'y jouer un rôle moteur par une conception de l'écologie qui ne soit pas une recette politique de plus mais un choix de citoyens conscients.
EDICOM
Vu le candidat