L'efficacité reconnue !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge LEPELTIER
Candidat d'union RPR-UDF
Serge LEPELTIER 39 ans, marié. Conseiller Régional. Diplômé H.E.C. Cadre à la Fédération Nationale du Bâtiment. Ancien président du Syndicat des Entrepreneurs de Travaux Publics du Cher. Ancien Dirigeant de Coopérative Agricole.
Alain TANTON
Candidat suppléant
Alain TANTON 36 ans, marié, 4 enfants. Avocat. Conseiller Régional. Président de la Commission « Agriculture, Développement Local et Aménagement du Territoire » du Conseil Régional. Président du CDS du Cher. Vice-Président d'une association d'aide aux mères de famille et personnes âgées.
République Française - Département du Cher - 3e Circonscription - Elections Législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le Candidat
G'imprim - Trouy 48.20.32.13Sciences Po / fonds CEVIPOF
Serge
LEPELTIER
Madame, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Cette élection déci- dera, pour cinq ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays, et particulièrement, notre coin de BERRY.
Le choix est simple :
- Souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- Souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement de la FRANCE ?
Je souhaite vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les problèmes de la FRANCE : déficit, chômage, insécurité, injustices, impôts, affaires ...
Les problèmes de notre coin de BERRY :
- Nous sommes tous victimes, à un titre ou à un autre, du chômage,
- Notre agriculture connaît une crise sans précédent,
- Nos villages se vident,
- Nos commerçants et nos artisans ne peuvent plus faire face à leurs charges.
Ces problèmes ne sont pas le fruit de la fatalité, ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de bonne gestion et de baisse des impôts pour permettre aux entreprises d'embau- cher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine, et pour la restauration de la justice.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie à nos villages et à l'agriculture et mieux préserver notre environnement.
La FRANCE n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
L'union RPR-UDF constituera demain la nouvelle majorité.
Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche je compte sur vous, vous pouvez compter sur moi
Serge lepeltier
Candidat d'union RPR -UDF ☒ ☐ ☐