Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL de "l'Engagement pour changer la gauche" représenté au 1er tour par ROLAND MAZOIN
... "Les électeurs, en citoyens libres et responsables, voteront en conscience, dimanche 28 mars, pour barrer la route à la droite en Haute-Vienne et pour favoriser la recomposition des forces de gauche et de progrès".
APPEL du Parti Communiste représenté au 1er tour par JOEL RATIER
... "Dès dimanche, dans l'en- semble de la France, les élec- teurs qui veulent faire barrage à cette droite revancharde, re- porteront leurs suffrages sur les candidats les mieux placés pour réussir"
République Française - 2º circonscription de la Haute-Vienne
Elections législatives - 28 Mars 1993
Jean-Claude PEYRONNET
Député sortant Président du Conseil Général
Suppléant Daniel NOUAILLE
Maire d'Aixe-sur-vienne - Vice-Président du Conseil Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D imanche dernier, les Françaises et les Français ont voté massivement à droite et les prévisions pour le second tour donnent une écrasante majorité en sièges à la coalition conservatrice RPR-UDF.
Ce vote manifeste la volonté des électeurs de sanctionner le gouvernement en lui faisant lourdement payer l'impossibi lité de résoudre le problème nº1, celui du chômage.
Même si la leçon est rude, je l'ai bien entendue et je saurai en tenir compte.
Dans cette deuxième circonscription de la Haute-Vienne, historiquement an- crée à gauche, un sursaut républicain est nécessaire contre le raz-de- marée de droite. Il est en effet dangereux pour la démocratie que la majo- rité soit trop hégémonique à l'Assemblée et que la gauche ne puisse plus se faire entendre.
Il faut que vous réfléchissiez longuement au choix qui vous incombe et aux conséquences qui résulteraient d'une droite dure régnant sans partage au Parlement, notamment du point de vue des conquêtes sociales de la gauche : retraite, sécurité sociale, SMIC ... etc.
Aujourd'hui, j'ai la certitude que si la majorité d'entre vous souhaite conserver cette circonscription aux forces de progrès, elle souhaite plus encore assortir cette adhésion d'un engagement clair à rebâtir, nationalement, une gauche solidement ancrée sur des valeurs de solidarité, de démocratie et ouverte à toutes les forces de progrès.
Je prends solennellement vis-à-vis de vous l'engagement de contribuer à cette renaissance. C'est la priorité des prochaines semaines.
Mais la priorité immédiate est d'éviter que ne s'installe dans le pays le pouvoir exclusif de la droite (Assemblée, Sénat, Conseils généraux, Conseils régionaux). Votre choix dans cette circonscription doit contribuer à permettre à la gauche de continuer à s'exprimer.
Dimanche votre choise sera décisif pour l'avenir. Jean claude Peyrounes
Candidat pour le rassemblement des forces de gauche et de progrès. Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF