Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993 1re CIRCONSCRIPTION DU VAR
DANIEL COLIN
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE
L es Toulonnaises et les Toulonnais m'ont placé nettement en tête de ce premier tour des élections législatives.
Je les remercie de cette confiance qui constitue pour moi la reconnaissance du travail accompli et d'un bilan parlementaire positif.
A l'image de l'ensemble des Français, nos concitoyens de TOULON et du VAR ont clairement rejeté le pouvoir socialiste, et placé tous les députés sortants de l'Union pour la France largement devant les autres candidats.
Ce premier tour aura permis à chacun de s'exprimer. Le second sera celui du choix de l'avenir de TOULON et de la FRANCE.
Je vais poursuivre ma campagne d'UNION POUR LA FRANCE, directe et sincère au contact de mes concitoyens en leur présentant mon engagement pour une France prospère et rayonnante. Pour une nation généreuse mais forte et respectéc.
Pour des citoyens fiers de leur pays et confiants en ceux qui le dirigent avec loyauté, responsabilité et compétence.
Je suis persuadé que les Toulonnais me renouvelleront dimanche prochain cette confiance qu'ils viennent de manifester, et qu'ils m'ont déjà accordée pour représenter TOULON et le VAR à l'Assemblée Nationale.
Daniel COLIN Député sortant UDF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
93-98 : UN PACTE POUR LA FRANCE
Avec l'opposition Nationale Daniel COLIN propose aux Français de construire UN NOUVEAU PACTE SOCIAL et de leur rendre les valeurs sans lesquelles on ne peut vivre ensemble.
1 . UN PACTE POUR UN NOUVEAU PARTAGE DES RESPONSABILITES
Face à la crise d'un Etat trop centralisé et à celle de la responsabilité, le temps est venu de réfléchir à un autre équilibre des pouvoirs, de recons- truire la pyramide des responsabilités, et de les partager autrement entre l'Etat, les collectivités locales et les citoyens.
- Placer notre confiance dans l'homme et dans sa liberté.
- Appliquer en France le principe de subsidiarité.
- Redéfinir les missions de l'Etat et engager une très forte décentralisa tion du pouvoir.
- Répartir autrement les impôts entre Etat et Collectivités.
- Libérer l'initiative locale et assurer de vrais contre-pouvoirs.
- Développer la vie associative.
2· UN PACTE DE COHESION SOCIALE
La déchirure du pacte social des Français est celle de la cohésion nationale.
Trop de Français ont le sentiment d'être abandonnés, d'avoir perdu toute chance dans la vie, et ne voient plus de perspectives pour eux-mêmes ou leur famille. Après onze ans de socialisme il existe un très fort senti- ment d'inégalité des chances. Jamais il n'y a eu autant de pauvres, de Français se sentant exclus.
Demain la cohésion sociale et nationale passe par :
- Un véritable aménagement du territoire pour le monde rural et l'agri- culture française.
- Une politique pour les banlieues.
- La maîtrise de la question de l'immigration.
- Offrir de vraies sécurités sociales à tous les Français.
- Une politique forte pour la famille.
3· UN PACTE POUR LE PROGRES SOCIAL ET POUR L'EMPLOI
Nous proposons "un contrat de législature" de lutte contre le chômage. Pour favoriser initiative et entreprise il faut :
- Réduire les charges, les impôts et les contraintes qui pèsent sur l'entre- prise et la création d'emplois.
· la transmission des entreprises et l'amélioration de leur fonds pro- pres est une priorité.
· l'indispensable effet de maîtrise des charges, de productivité, d'épargne du secteur public sera affecté à l'allègement des char- ges et à des mesures fiscales en faveur de l'épargne et de l'investissement.
· le produit de nouvelles privatisations sera affecté au désendette- ment de l'Etat et la stimulation de l'investissement.
- Une fiscalité qui encourage l'initiative et l'épargne
- Lutter contre les rigidités du marché du travail
· rénover et décentraliser l'ANPE,
· développer les initiatives locales et privées de placement,
· création d'un "statut du travailleur indépendant" avec simplifi- cation administrative, charges sociales et fiscales allégées pour tirer parti des gisements d'emplois des services de proximité.
- Une autre politique économique et financière
· pas de progrès social pas de création d'emploi sans un progrès éco- nomique aujourd'hui étouffé par des taux d'intérêts records.
Le paradoxe socialiste c'est d'avoir développé une économie qui fonc- tionne au profit des financiers, au détriment de l'entrepreneur et donc de l'emploi. Nous devons créer les conditions d'une croissance durable et saine par une autre politique qui reposera sur la maîtrise des dépen- ses publiques, le désendettement de l'Etat, les privatisations et l'indé- pendance de la Banque de France.
4· UN PACTE POUR UNE EDUCATION EFFICACE ASSURANT L'EGALITE DES CHANCES
Pour donner à chaque enfant ses meilleures chances dans la vie, nous entendons faire le choix de la confiance, de la liberté et de la responsa- bilité. Trop de jeunes terminent leur scolarité sans qualification, trop de jeunes ont un diplôme sans emploi.
- Libre choix de l'école.
- Possibilité pour les collectivités locales de financer les investissements pour les écoles privées comme elles le font pour les écoles publiques.
- Revalorisation de la fonction de chef d'établissement.
- Possibilité de "contrat d'autonomie" à des établissements volontai- res, pour innover avec des financements garantis.
- Prise en compte des efforts de formation et de dynamisme professionnel dans les rémunérations et les carrières.
- Partenariat collectivités locales, entreprises et Education nationale renforcé.
- Enseignement supérieur autonome et décentralisé.
- Favoriser la libre création de nouveaux établissements d'enseignement supérieur.
5 . UN PACTE POUR UN ETAT FORT, JUSTE, HONNETE ET IMPARTIAL
- Un Etat qui assure la sécurité de tous les Français en durcissant l'offen- sive contre crime, délinquance et trafic de drogue.
- Un Etat qui restaure le bon fonctionnement de la justice : Pouvoir judiciaire indépendant et impartial, accessible et efficace. Plan quinquennal de modernisation de l'appareil judiciaire.
- Un Etat qui fait reculer la corruption :
Création d'un service judiciaire de lutte contre les infractions financières.
6· UN PACTE POUR LA FRANCE EN EUROPE ET DANS LE MONDE
Nous poursuivrons la construction de l'Union européenne, mais nous voulons une Europe :
- Plus efficace là où elle est nécessaire, par une politique monétaire et commune, une action déterminée en faveur de la paix en Europe.
- Plus légère distinguant les règles obligatoires pour les citoyens euro- péens, et recommandations facultatives proposées aux Etats membres. Appliquer dans les faits le principe de subsidiarité.
- Plus démocratique permettant au Parlement français d'exercer plei- nement le pouvoir de contrôle qui est le sien ; aux députés européens d'être élus selon un mode de scrutin les rapprochant de leurs électeurs. Nous croyons à l'importance de la France dans le monde. Elle ne peut être une puissance moyenne. Son rayonnement culturel lui donne des responsabilités.
Nous souhaitons que notre action permette aux Français de retrouver confiance dans leurs valeurs, dans leur pays. Qu'ils soient fiers de la France et de son rôle dans le monde.
VOTEZ
DANIEL
COLIN
SUPPLEANT : MARCEL BAYLE
UDF/RPR
"VU LE CANDIDAT **
RC Toulon 63 B 174.