Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
21/28 mars 1993 4ème circonscription du Gard
MAX ROMANET
Conseiller Régional né le 18 mai 1925 à Vaison la Romaine (Vaucluse)
GILBERT VEZON
Suppléant Conseiller Municipal Opposition Libérale Alésienne né le 2 décembre 1944 à Alès (Gard)
La situation est grave.
Le choix du premier tour sera déterminant. La multiplicité des candidats crée la confusion. Vous ne devez pas vous tromper.
Une personne sur cinq en âge de travailler est frappée par le chômage et les contrats précaires masquent la gravité de la situation. Vos retraites sont menacées. Industrie, commerce, artisanat périclitent. Vous travaillez la terre et vous modernisez vos exploitations, mais votre avenir dépend de technocrates irresponsables. Votre famille, vos biens, ne sont plus en sécurité. Malgré vos efforts pour aider vos enfants à poursuivre leurs études, vous constatez que les débouchés sont rares et les formations souvent inadaptées. La pollution envahit vos cours d'eau.
Il faut donc que cela change !Certes il n'y pas de recette miracle. Vous le savez !
Aussi, je vous propose de revenir à des valeurs qui ont fait leurs preuves : l'expérience et la compétence, le sérieux et l'honnêteté. Ces valeurs, j'en suis sûr, nous les partageons.
Votre confiance sera ma force.
Vous savez que :
· comme conseiller régional j'ai largement contribué au développement et à l'équipement de votre circonscription.
· j'ai amélioré les filières en matière de formation continue.
· malgré les difficultés de l'économie nationale, j'ai pu aider l'implantation, le développement et la compétitivité des entreprises.
Il est clair qu'un mandat de député me donnera les moyens d'amplifier cette action au sein d'une majorité gouvernementale renouvelée.
A l'Assemblée, je refuserai obstinément que nos campagnes soient mises en jachère. Je demanderai la révision de la PAC et du volet agricole du GATT, en attendant des négociations sérieuses.
En matière de sécurité, face à la situation dramatique que nous connaissons, je soutiendrai toutes initiatives visant à redonner confiance, autorité et moyens à tous ceux qui ont la charge d'assurer notre sécurité, notamment police gendarmerie et justice.
Vaste programme ! Que seule une équipe dynamique peut mener à bien.
C'est pourquoi avec mon suppléant Gilbert Vezon, nous avons constitué une équipe disponible qui sera attentive à vos problèmes et à vos suggestions.
Sur le terrain nous saurons vous écouter et vous entendre. A l'Assemblée, nous agirons.
Plus que jamais, nous devons, nous
Rassembler Pour la France.
Vu le candidat Max Romanet
Sciences Po / fonds CEVIPOF