ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1993
9ème Circonscription du Pas-de-Calais
Zygmond KRZCINK,
Retraité, Ancien Commerçant, assisté de
René MAJORCZYK, Conseiller Financier et Municipal, son Suppléant.
Madame, Monsieur, Je n'ai pas fait de réunion ni de campagne tapageuse.
POURQUOI ?
Parce que c'est vous qui payez par le biais des impôts et sollicitations diverses.
Nous ne paradons pas dans les réceptions à serrer des mains, car tout ceci n'aboutit à rien.
LISEZ et RELISEZ, C'EST LA VÉRITÉ
ÊTES VOUS SATISFAITS DE VOS REPRÉSENTANTS ?...
Depuis quarante ans ils nous ont amenés à être dépendants de tout (importation du charbon, gaz, etc ... ).
- La fermeture des charbonnages, qui était notre richesse, a produit 500 000 chômeurs plus 100 000 chômeurs des industries annexes qui travaillaient pour les Mines.
- La fermeture des usines métallurgiques et leurs annexes a créé 300 000 chômeurs.
- Le textile et les filatures ont été exportés vers le Tiers Monde avec l'argent de nos banques, NOTRE ARGENT ! d'où 150 000 chômeurs.
- Dans le secteur du bâtiment, rien ne va ! Pourquoi ? Les responsables sont les banques et les prêteurs annexes qui font payer de gros intérêts et frais qui dépassent largement la valeur de votre maison rêvée, donc privation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐- Agriculteurs, faites le tri des responsables de la corporation. Depuis 3 ans on travaille dans votre dos sans rien dire et surgit la catastrophe ! Là encore, on accuse les autres, comme dernièrement à la Sous-Préfecture.
- Le commerce devient de plus en plus triste et difficile à exercer.
Depuis qu'un certain Ministre de la gauche a affirmé qu'il n'y aurait plus de nouveau permis de construire pour les grandes surfaces, depuis 1981
C'EST LE CONTRAIRE !
Ces grands magasins, devraient verser une compensation pour réduire les charges du petit commerçant.
- L'Europe ne peut fonctionner équitablement tant que les charges
sociales ne seront pas uniformes dans chaque pays. C'est alors, qu'on pourra parler de compétition, pas avant !
- En France, aucun Gouvernement n'a réellement travaillé dans le sens d'une uniformisation des charges sociales valable pour tous les français.
- Tant que nos élus auront le droit d'exercer plus d'une fonction officielle, notre pays ne progressera pas !
Il faut donc abolir le cumul des mandats !
- Il m'est difficile de m'exprimer à propos de la terrible affaire du sang contaminé ... C'est un véritable holocauste pour les populations concernées : les hémophiles, les transfusés, les malades du sida malgré eux.
Et on cherche à étouffer ce drame, cela m'écœure.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Électrices et Électeurs, pendant la campagne électorale, vous avez vu et entendu les grands barons et les ténors de la politique avec belles paroles, grands sourires, poignées de mains ;... Réfléchissez et mettez-les, EUX, au chômage en ne votant pas pour eux car nous avons été trahis par leurs promesses.
Joignez-vous à nous, ensemble nous lutterons pour la Dignité Humaine et le Respect du Prochain
Votez pour un homme libre de tout engagement,
sans appartenance partisane qui veut travailler pour la logique et le bon sens dans l'intérêt de tous.
Imprimerie JULIEN - 62 Divion
A chacun son pain quotidien ainsi que son labeur. ☐ ☐ ☐