RICHARD GEORGES
Vrai Sincère Efficace
Candidat d'union RPR - UDF - CNI
Suppléant : Docteur DANIEL BENQUET République Française - Département Lot-et-Garonne - 2ème circonscription - Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FILM VIDEO. TV DATA BV. 47202 MARMANDE - Tél. + 33 53 20 15 56Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez voter pour le premier tour des élections législatives. Vous déciderez, pour 5 ans, de la politique qui va être conduite dans notre pays.
Le choix est très simple :
- souhaitez-vous que les socialistes, qui sont au pouvoir depuis 1981, poursuivent leur politique ?
- souhaitez-vous, en revanche, qu'une nouvelle majorité conduise une nouvelle politique pour engager le redressement du pays ?
J'espère vous convaincre de faire le choix du changement et de la réforme.
Les handicaps de la France : problèmes de l'agriculture, montée du chômage et de l'insécurité, crise de l'éducation, dégradation des conditions de vie, ne sont pas le fruit de la fatalité. Ils sont le résultat d'une mauvaise politique.
Dans chaque secteur, et malgré les difficultés, il y a des choses à faire pour améliorer la situation :
- Une politique de maintien des prix agricoles, seule condition pour vivre décemment du travail de son exploitation, en refusant l'assistanat des primes à la production. Une plus grande fermeté dans les négociations avec nos partenaires d'autres pays pour défendre notre agriculture.
- Une politique d'aménagement du territoire pour améliorer la vie dans les villes, redonner vie au monde rural, mieux préserver notre environnement et nos coutumes locales.
- Une politique de bonne gestion et de baisse des prélèvements obligatoires pour permettre aux entreprises d'embaucher, améliorer les salaires et garantir la protection sociale.
- Une politique de réforme de l'éducation qui donne à chaque jeune une chance égale d'acquérir une formation débouchant sur un emploi.
- Une politique de lutte contre l'insécurité et l'immigration clandestine et pour la restauration de la justice.
- Une politique de réévaluation des retraites et d'accès aux mêmes soins pour tous.
- La défense des intérêts légitimes de ceux qui se sont sacrifiés pour notre pays ou pour en maintenir l'image (anciens combattants, anciens rapatriés, harkis ... )
La France n'est pas une nation qui se résigne. Elle doit reprendre en main son destin.
Dans notre circonscription je m'engage à défendre pendant les cinq années qui viennent les intérêts de ses habitants, vos intérêts :
- Sur le plan agricole, en refusant tout compromis, toute directive, mettant un peu plus en difficulté nos exploitations. Mais surtout en respectant le contrat moral qui doit lier tout élu du Marmandais au monde agricole.
- Sur le plan des infrastructures routières pour que celles-ci puissent permettre le développement économique de toute notre circonscription et assurer le maintien de la vie dans nos villages.
- Sur le plan de l'emploi, en défendant, sans parti pris ni sectarisme, tout projet d'extension ou de création d'activité.
I.'Union pour la France constituera demain la nouvelle majorité. L'intérêt de chacun d'entre nous est de faire partie de cette nouvelle majorité qui gouvernera la France et qui travaillera en pleine harmonie avec la Région Aquitaine et le Département du Lot-et-Garonne. Avec votre confiance, nous conduirons cette politique de réforme et de redressement national.
Dimanche je compte pour uns , ves pouvez compter sur moi. Rühand
Georges RICHARD Maire de Miramont-de-Guyenne Conseiller Régional d'Aquitaine
GEORGES RICHARD - Candidat d'union RPR-UDF-CNI
Avec DANIEL BENQUET - Candidat suppléant
SNI Imprimerie - RC 87 B 48