Sciences Po / fonds CEVIPOF
Génération Action.
m
République Française - 9e circonscription de l'Essonne Elections législatives - 21 mars 1993
THIERRY MANDON, 35 ans Député de l'Essonne Conseiller municipal de Ris-Orangis
Suppléante Kheira BENBADRA, 26 ans Conseillère municipale d'Epinay-Sous-Sénart
Député de notre 9e circonscription depuis 5 ans, j'ai constamment cherché à agir concrètement pour améliorer la vie des Essonniens. Durant ce mandat, j'ai appris que faire bouger les choses demande beaucoup d'efforts, de patience et de volonté. Plutôt que de vous faire des promesses, je veux donc vous dire clairement mes convictions et la façon dont je compte remplir mon mandat de Député dans les 5 ans qui viennent, si vous me renouvelez votre confiance.
MES PRIORITES :
· Le combat contre le chômage
· Le droit au logement pour tous
· L'amélioration des transports
· Le maintien de la protection sociale et de la retraite à 60 ans
· Un environnement urbain plus humain et plus sûr
· Un nouveau contrat pour notre jeunesse
Je m'engage à consauer toute mon énergie à ces priorités.
MA DEMARCHE :
Préférer les actes concrets aux discours sans suites.
· C'est ce que veut dire Génération Action, soutenu par Martine AUBRY et Bernard KOUCHNER. Aux côtés de membres du Parti socialiste auquel j'appartiens, s'y retrouvent de nombreux Essonniens qui souhaitent se rassembler au-delà des partis politiques traditionnels. Car quand il y a 3 millions de chômeurs et tant d'incertitudes pour l'avenir, il y a mieux à faire que s'épuiser dans les querelles de partis.
· Avec eux, je crois à une gauche plus moderne, plus morale et plus courageuse qu'aujourd'hui, sans considérer que la vérité s'arrête aux frontières d'un parti.
Je m'engage à toujours votes en conscience à l'Assemblée Nationale.
MA VOLONTE :
· Notre vie politique a besoin d'un grand coup de jeune. Les partis doivent faire leur place à des femmes et des hommes neufs et s'ouvrir à des idées nouvelles.
· En choisissant comme suppléante, Kheira BENBADRA, 26 ans, jeune Conseillère municipale d'Epinay-Sous-Sénart, je compte participer à cet indispensable renouvellement des hommes et des femmes politiques.
Je m'engage à agir constamment pour renover la politique.
AU VERSO : EXTRAITS DE MON BILAN ET DE MES PROPOSITIONSSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Avenir Graphique - Torcy
MON BILAN (extraits)
EN ESSONNE
· Classement de la Forêt de Sénart et soutien aux associations de défense de l'environnement.
· Soutien aux locataires et actions pour empêcher la vente forcée de logements sociaux.
· Amélioration des transports SNCF et plus de lignes de bus entre nos villes.
· Des forces de police supplémentaires dans les 4 cantons de la circonscription, ouverture d'un poste de police.
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
· Limitation de l'utilisation du travail précaire.
· Durcissement des procédures de licenciement (Amendement "Mandon").
· Coût plus élevé du licenciement des salariés âgés.
· Un Conseiller du salarié pour les 6,5 millions de personnes qui travaillent dans des PME-PMI.
· Des propositions pour l'emploi des jeunes (emplois de proximité, exo-jeunes ... ).
· 7 rapports parlementaires.
"Notre pays a besoin d'une nouvelle génération d'hommes politiques qui fassent passer leurs convictions avant toute chose. Thierry MANDON incarne parfaitement cette démarche. Je lui apporte mon soutien le plus complet."
1 Kirchner
Bernard KOUCHNER, Ministre de la santé et de l'action humanitaire.
MES PROPOSITIONS (extraits)
· Couverture partielle de la RN6 en Forêt de Sénart, construction d'un mur anti-bruit le long de la Francilienne (entre Tigery et le pont de Corbeil), protection de tous les sites menacés.
· Plus de logements pour les jeunes, réquisitions de logements HLM vides.
· Le RER D en 1995, le RER dans le Canton de Saint-Germain-lès-Corbeil avec gare à Saint-pierre-du-perray.
· Soutien à la prévention dans les quartiers, nouvelles affectations de policiers, une gendarmerie à Soisy et un commissariat sur Draveil/Vigneux, un plan de sécurité aux abords des écoles.
· Organiser un contrôle encore plus strict des licenciements.
· Favoriser l'emploi des jeunes.
· Maintenir la retraite à 60 ans par un financement sur les machines et non par l'allongement des cotisations.
· Développer l'aménagement et le partage du temps de travail dans l'entreprise.
· Allocation dépendance pour les personnes âgées.
· Développer la politique de la ville et des quartiers sensibles.
"Thierry MANDON est le Député le plus actif que je connaisse dans le domaine de l'emploi à l'Assemblée nationale. Il a apporté une contribution forte aux nouvelles dispositions contre les licenciements et pour l'emploi des jeunes. C'est un homme de dialogue qui privilégie les actes".
DAS
Martine AUBRY, Ministre du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle.
"Aujourd'hui, il est dur d'avoir 20 ans. Les difficultés - trouver un travail, un logement - frappent toujours davantage les plus jeunes. Aux côtés de Thierry MANDON, je saurai faire entendre la voix des jeunes".
Kheira BENBADRA, 26 ans Conseillère municipale d'Épinay-sous-sénart suppléante.
Vu, les candidats
Génération Action. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒