REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5 CIRCONSCRIPTION DU VAR
François Léotard
Suppléant : Jean-Marie Bertrand
La France connaît une grave crise de l'espérance
Découragés, inquiets, désorientés nos compatriotes s'interrogent : LE SOCIALISME N'A PAS ÉTÉ SOCIAL !
Notre vote du 21 MARS doit nous permettre de retrouver le chemin et l'esprit d'une République forte, fière et confiante.
POUR CELA IL FAUT :
Refuser la division : pour se redresser la France a besoin de tous ses enfants. C'est l'opposition d'aujourd'hui qui pourra s'ouvrir sur l'écologie, sur l'humanitaire, sur la générosité.
Refuser la fatalité : celle du chômage est la plus grave. Elle entraîne nos jeunes dans le désespoir et la société tout entière vers le pessimisme.
Nous avons un seul objectif : mettre fin à la crise économique, sociale, politique et morale que traverse la France. Aujourd'hui cette crise menace de mort notre pays.
POUR CELA NOUS VOUS INVITONS A :
Dire oui à l'emploi : par l'artisanat, par l'apprentissage, par l'allégement des charges de l'entreprise; par une vraie formation des jeunes ouverte sur le monde économique et social.
Dire oui à la sécurité : par la confiance retrouvée de la police et de la gendarmerie ; l'armée également pour la défense du pays. Par une politique en Méditerranée qui nous redonne la première place.
Dire oui à la Provence : par un environnement mieux respecté ; par l'enseignement du provençal, la protection du patrimoine civil et religieux, la préservation des villages et centres anciens, une agriculture vivante et responsable.
Dire oui à la République : par le refus des extrémismes de droite comme de gauche. Par le goût et le sens de la responsabilité diffusée à tous les niveaux de la société.
Dire oui à la France : par une réforme du code de la nationalité qui empêchera certains d'être français sans le vouloir ; par une réduction des déficits vertigineux qui tirent notre pays vers le bas et menacent les vrais acquis sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVotre choix du 21 mars c'est ...
P
Un terroir : La 5e Circonscription du VAR, celle dans laquelle vous allez voter,
C'EST LA PROVENCE QUE NOUS AIMONS. Celle de la mer et des collines, celle des villages haut perchés, celle des terrasses et des boulistes, celle du vin, du miel, de la fleur, de l'huile d'olive.
C'EST LA PROVENCE DES CALANQUES ET DES RESTANQUES. Il faut en maîtriser l'urbanisation qui a déjà provoqué des dégats. L'écologie urbaine c'est faire de vraies villes là où sont les emplois, les commerces, les entreprises. L'écologie rurale c'est préserver l'exploitation familiale, la qualité des paysages, maintenir une vraie nature là où elle existe, parce qu'elle est nécessaire à l'homme. Nous refusons l'opposition entre écologie et économie.
Des élus : Nous sommes les candidats d'une opposition, UNIE - RÉNOVÉE - OUVERTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOIS LEOTARD
JEAN-MARIE BERTRAND
UDF - Maire de Fréjus né en 1942
Ancien Ministre de la Culture et de la Communication Ancien élève de l'ENA Député de 1978 à 1992.
RPR - Vice-Président du Conseil Général Né en 1937
Artisan miroitier Conseiller Général du Canton de Fayence depuis 1982.
Un engagement : nos adversaires cachent leur drapeau; nous affichons le nôtre. Ils ne défendent pas leur bilan; nous présentons nos projets.
Notre seule arme c'est le dialogue. Nous refusons l'invective, la calomnie, l'injure. Notre engagement est simple : AIDER LES FRANÇAIS A RÉUSSIR . Réussir leur vie, réussir leur école, réussir leur quartier, leur entreprise, leur retraite.
· Pas de promesses mais des priorités : les "3E" Emploi, Environnement, Ecole.
· Pas de querelles mais du bon sens : on ne peut pas travailler moins et gagner plus.
· Pas de mensonges mais de la volonté : nous refusons d'abdiquer devant la crise.
Je compte sur votre courage.
François Weiland