Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 - 5™e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE BRY - CHAMPIGNY - LE PERREUX.
Ensemble contre la droite, pour se défendre et faire du neuf.
Jean-Louis Bargero,
Maire de Champigny, Conseiller Général.
Maurice Ouzoulias, Remplaçant, Maire-adjoint de Champigny, Conseiller Général.
Candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Madame, Monsieur,
Le 21 Mars, j'ai l'honneur de me présenter à vos suffrages.
Mes responsabilités de Maire de Champigny sur Marne et de Conseiller Général m'ont porté à la rencontre de nombre d'entre vous.
Je sais que votre mécontentement est profond, que votre déception est à la mesu- re des promesses non tenues par les gouvernements socialistes depuis 1988.
Face à ce rejet légitime de la politique menée, la droite entend prendre sa revanche et appliquer son programme.
Ce programme, on tente de vous le cacher, représente un réel danger : il aggra- verait le chômage, il appauvrirait les travailleurs, il irait dans le sens de la liqui- dation de l'école de la République.
Michel Giraud, le représentant de la droite dans cette circonscription, se garde
bien d'informer sur ses véritables intentions. Il passe sous silence les mauvais coups qui se préparent pour ensuite considérer, s'il est élu, qu'il vous avait prévenu.
Mais posez-vous la question : dans ces conditions sur quels députés, sur quelle force politique, pouvez-vous compter pour vous défendre ? Vous le savez, sur les élus et sur le Parti Communiste Français.
Vous pouvez donc compter sur moi. Le 21 mars, j'ai besoin de compter sur vous afin de donner plus d'efficacité à mon action.
Elu depuis 18 ans, j'ai toujours tenu mes engagements. Aucun scandale financier n'a éclaboussé mes amis politiques et moi-même.
Je vous appelle donc, quelles que soient vos opinions par ailleurs, à vous rassembler largement sur mon nom, le 21 Mars, pour manifester votre opposition à la politique actuelle et à celle de la droi- te ainsi que votre volonté de faire du neuf.
En votant communiste, le 21 Mars, vous choisirez le seul vote efficace pour vous défendre contre la droite.
Respectueux des idées de chacun, je prends l'engagement de ne pas donner à votre geste un autre sens que celui que vous lui donnerez. Ce vote est à votre disposition.
Il va falloir être nombreuse et avoir beaucoup de force pour se défendre .
Je compte sur vous. Cordialement.
Bang
Vu le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'IMPORTANT C'EST DE S'ATTAQUER AUX VRAIS PROBLEMES. VOICI LES ENJEUX.
CE QUE LA DROITE VOUS CACHE DE SON VERITABLE PROGRAMME
· Casse du smic par l'extension des contrats à mi- temps pour 2 400 F dans le privé, suppression de l'impôt sur les grandes fortunes, liberté de licen- ciement pour les patrons, spéculations favorisées.
· Remise en cause du système des retraites (capi- talisation au lieu de solidarité), augmentation de la CSG, menaces sur la Sécu, casse de l'école républi- caine, logements livrés aux promoteurs ...
· Récupération des thèmes écologiques pour cas- ser l'emploi, rétablir des péages autoroutiers en Ile de France, alors que les transports en commun propres et silencieux sont renvoyés aux calendes.
· Déclaration de guerre au monde du travail et aux organisations syndicales sommées d'accepter les diktats patronaux.
· Engagement de la France dans l'intégration du capital européen, sous la houlette du Deutsch Mark.
· Abaissement de la France à la remorque de la poli- tique d'intervention militaire des USA, utilisation de l'arme de la faim et de la dette contre le tiers monde.
LES COMMUNISTES FONT SIX PROPOSITIONS IMMEDIATES.
· Une nouvelle croissance basée sur un dévelop- pement du travail et des rémunérations meilleu- res : mille besoins sont à satisfaire. Cette relan- ce sélective est possible en taxant la spéculation et les gâchis financiers.
· La justice sociale comme facteur de progrès : sécurité sociale, retraite, école et formation pour tous, logements accessibles, sont une nécessité pour qu'un pays développé avance.
· Protection et valorisation de l'environnement grâce à une politique dynamique utilisant les tech- nologies nouvelles, priorité aux transports en commun modernes et bon marché.
· Essor des libertés et démocratisation des ins- titutions correspondant aux aspirations de notre temps
· Une Europe sociale démocratique, pacifique et solidaire.
· L'engagement de la France en faveur de la Paix, du désarmement et d'un ordre international plus équilibré.
Ensemble, contre la droite pour se défendre et faire du neuf.
Le 21 mars VOTEZ POUR Jean-Louis BARGERO Maurice OUZOULIAS
Présentés par le Parti Communiste Français.
Imprimerie Grenier - 46.15.83.00
Vu le candidat. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒