Sciences Po / fonds CEVIPOF
GC Conseils
Vu, les candidats
Élections législatives des 21 et 28 mars 1993 - 6e Circonscription de Paris UNION POUR LA FRANCE RPR - UDF
Suppléant Jean-Marie BOURRE Docteur en Médecine Directeur de recherches médicales Adjoint au Maire du 11e arrondissement
Anne CUILLÉ
Directeur Général de la Commune de Paris
Anne Cuillé est, dans votre circonscription, le candidat d'union du R.P.R. 5 de l'U.D.F.
Japp l'apprécie sa compétence, son discoveryun à la fidélité. Eu l'ilisant, vous ferez entendre la préoccupations et les nopoiro L'una France rassemblée . Je vous demande de lui faire confiance.
Luisas
Jacques CHIRAC
Ce document n'est pas un bulletin de voteDès le 21 mars, si vous le voulez, remettons la France sur pied
Mandame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous aurez à choisir le Député qui vous représentera à l'Assemblée Nationale.
La justice sociale et l'égalité des chances sont au cœur de vos préoccupations ; elles constituent aussi mes priorités.
Persuadée qu'une autre politique permettra d'améliorer la vie quotidienne de chacun, - et après avoir consacré une grande part de ma vie professionnelle au service de l'Etat et de la Ville de Paris - j'ai décidé de me présenter pour la première fois à une élection dans ces quartiers où j'ai grandi.
Aujourd'hui, les français sont inquiets pour leur avenir :
Notre pays compte trois millions de chômeurs, l'insécurité progresse, la justice ne peut plus remplir sa tâche, notre système de protection sociale est menacé.
Dès le 21 mars, une nouvelle majorité parlementaire pourra engager une politique de réforme qui rompra avec la logique de l'échec.
- Un pacte pour l'emploi sera conclu. Pour réinsérer les cinq millions de français exclus de la vie active, les charges seront réduites en contrepartie de la création d'emplois ; la formation sera une priorité.
- L'Etat s'occupera de ses missions prioritaires. Pour lutter contre l'insécurité, la police et la justice disposeront des moyens nécessaires.
- Notre système de sécurité sociale sera garanti. Il faut relancer la politique familiale et consolider les régimes de retraite actuellement menacés.
- Le phénomène de l'immigration clandestine doit être combattu. Des contrôles renforcés aux frontières et à l'intérieur de notre territoire sont indispensables.
Notre pays a une richesse inexploitée : la qualité des femmes et des hommes que vous êtes, votre ardeur, votre volonté de refaire de ce pays un grand pays.
Notre circonscription ne doit pas rester à l'écart de la politique d'alternance.
Je vous prie de chové, Madame Mademoiselle, Monsieur, à l'expression de toute ma sympathie
Avec Jacques CHIRAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF