ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 93 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DU GARD
Mouvement pour la SIXIÈME RÉPUBLIQUE
Docteur Frédéric BOMPARD - Yann HOUSSIN CANDIDAT SUPPLÉANT
Citoyens, Citoyennes,
* La France est malade de sa constitution, la Ve République a confisqué la démocratie aux citoyens, l'année 93 voit grandir la récession, le chômage, l'insécurité. Non ces malheurs ne sont pas inéluc- tables, c'est le grand mensonge des professionnels de la politique, c'est l'aveu de leur bêtise et de leur incompétence. Chaque fois que vous votez vous signez un chèque en blanc parce qu'il n'y a pas les contre-pouvoirs nécessaires dans une vraie démocratie, ceci ne peut engendrer que de la médiocrité.
* Le mouvement pour la VIC République veut rendre le pouvoir aux citoyens. Au niveau national nos principales propositions sont :
- suspension des articles 16 et 49.3, suppression du Sénat (inutile et même parasite), suppression de l'immunité parlementaire, limitation à deux mandats électifs (les politiciens doivent nourrir la politique et pas l'inverse) etc ...
Au niveau local : indexation des impôts locaux sur l'inflation (en 93, les impôts vont progresser de 20 à 30 % contre 2 % d'inflation), vérification des dépenses publiques par des électeurs tirés au sort assistés d'experts comptables également tirés au sort (fini les magouilles), création d'une maison cantonale où se rencontreront Conseil Général et électeurs, recours au référendum d'initiative popu- laire pour toute décision grave engageant la nation, la région, le département ou la commune, etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
* A côté de ce volet constitutionnel, nous avons un projet de société dont voici les principales propo- sitions dans le domaine de l'emploi et de la sécurité :
- diminution importante des charges sociales, développement d'emploi de proximité et d'intérêt général, adaptation du système éducatif au monde du travail en renforçant l'enseignement profes- sionnel, création d'un revenu minimum social de l'ordre du SMIC pour les chômeurs de longue durée (il n'y aura pas du travail pour tous, la société a ce devoir de solidarité), dotation d'un budget suffi- sant à la justice pour qu'elle s'exerce réellement, de même pour la Police Nationale pour avoir les effectifs nécessaires et bien formés. Contrairement au Front National, nous avons l'intelligence de penser que la délinquance n'est pas le fruit de la misère et de l'immigration mais plutôt la consé- quence de l'impunité faute de moyens ; voyez l'exemple de la délinquance chez les hommes politiques où il n'y a ni pauvres ni Maghrébins mais une immunité certaine.
* Comment peut-on financer un tel projet ? Non par des impôts supplémentaires pour les travailleurs comme l'annonce déjà la droite mais :
- en récupérant la majeure partie des 235 milliards affectés aux stages bidons qui masquent le vrai chiffre du chômage, en taxant enfin le revenu du capital en l'assujettissant à la C.S.G. déplafonnée, en confisquant le 1 % des salaires soit-disant consacré à la formation permanente, en réduisant les effectifs des administrations et en remettant en cause le statut des fonctionnaires pour les nouveaux arrivants, en réduisant les dépenses hospitalières (majorité écrasante des dépenses de santé) par la suppression des 20.000 lits inutiles et coûteux.
* Vous voyez qu'il est possible de vivre dans une société démocratique plus juste, encore faut-il en avoir le courage et l'intelligence.
Ces qualités vous les avez, les professionnels de la politique ne les ont plus, ne leur faites plus confiance,
REJOIGNEZ-NOUS !
Vu les Candidats : Frédéric BOMPARD Suppléant : Yann HOUSSIN
- Pour en finir avec le mensonge permanent, l'incompétence et la corruption des professionnels de la politique,
- Pour redonner l'espoir et la dignité aux Citoyens,
- Pour retrouver les vraies valeurs républicaines, démocratie et laïcité ...
FAISONS ENSEMBLE LA SIXIÈME RÉPUBLIQUE !
IGEP . SAINT-GILLES