4e circonscription de l'Essonne - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Elections législatives du 21 mars 1993
ELECTIONS LEGISLATIVES
VOTRE VOLONTE VOTRE DEPUTE
PIERRE-ANDRE WILTZER
SUPPLEANT Pr. MARC GENTILINI
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA FRANCE (UDF - RPR)
Chers concitoyens,
Au cours de la campagne électorale, je vous ai présenté un compte-rendu détaillé de mes activités durant les cinq années du mandat qu'une majorité d'entre vous m'avait confié.
Convaincu depuis toujours que l'action politique doit être avant tout le service des autres, je me suis efforcé sans relâche d'apporter mon aide à tout ceux qui me l'ont demandée.
Appartenant à l'Opposition et fidèle aux engagements pris devant vous en 1988, ma conduite au Parlement n'a été guidée que par mes convictions profondes et par le souci de l'intérêt commun.
C'est dans le même esprit que je sollicite de nouveau votre confiance, avec le concours du Professeur Marc GENTILINI, Maire-Adjoint chargé de l'environnement à Briis-sous-Forges, dans notre circonscription. Personnalité éminente de la médecine française, il est connu et respecté dans le monde entier pour la lutte inlassable qu'il mène notamment contre le sida, et pour son engagement humanitaire dans les pays qui appellent notre solidarité devant la maladie, la faim et la violence.
Aujourd'hui, notre pays est aux prises avec de graves difficultés, au premier rang desquelles le chômage. Le socialisme s'est révélé incapable d'y remédier.
Nous savons tous que la tâche à accomplir sera rude. Même s'il n'existe pas de "recettes- miracles", il n'y a pas de fatalité du déclin ! Une autre politique est possible pour redresser notre pays : je vous en ai exposé les principales orientations durant la campagne et vous en trouverez le résumé au verso de ce texte.
Il n'y a pas d'obstacle que notre peuple ne puisse surmonter s'il en a la volonté et s'il est rassemblé.
Animé de cette foi dans notre avenir, je fais appel à vous, en vous demandant de m'accorder votre confiance le dimanche 21 mars.
PAWiltzer
Pierre-André WILTZER Député sortant Union Pour la France UDF-RPR
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA FRANCE UDF - RPR
6 PRIORITES POUR REDRESSER NOTRE PAYS
Mobiliser tous les moyens de lutte contre le chômage :
favoriser la création d'emplois par la flexibilité du travail et en allégeant les contraintes et les charges pour les nouvelles embauches, orienter l'épargne vers l'investissement par des incitations fiscales, relancer le bâtiment et les travaux publics, donner plus d'autonomie aux établissements d'ensignement et développer le partenariat avec les collectivités locales et les entreprises, revaloriser la formation professionnelle et l'apprentissage.
Garantir la solidarité à ceux qui en ont besoin :
sauvegarder notre système de protection sociale et de retraites, renforcer la politique en faveur de la famille, des handicapés et des personnes âgées dépendantes, lutter contre les exclusions sociales et la nouvelle pauvreté. ☐ Restaurer la morale dans la vie publique :
assurer l'impartialité de l'Etat, lutter contre toute forme de corruption, garantir l'indépendance et l'efficacité de la justice, élargir la participation des citoyens aux affaires publiques.
Améliorer les conditions de vie et protéger l'environnement :
relancer la construction de logements, améliorer les transports, rééquilibrer l'aménagement du territoire pour éviter la concentration urbaine et le dépérissement du monde rural, résorber la crise des banlieues, mettre en oeuvre une politique cohérente et rigoureuse de protection de l'environnement. ☐
Renforcer la sécurité dans nos villes et nos campagnes :
accroître les moyens des forces de police et de gendarmerie, améliorer le fonctionnement des tribunaux, faire appliquer les décisions de justice.
Maîtriser l'immigration clandestine :
appliquer strictement la réglementation existante, mettre fin aux détournements de procédure, aider au développement des pays pauvres et développer la politique d'intégration des personnes d'origine étrangère en situation régulière qui souhaitent devenir françaises, avec les droits et les devoirs que cela implique vis-à-vis de notre société.
Au delà de ces priorités, bien d'autres actions doivent être entreprises. Elles sont contenues dans le Projet de L'Union Pour la France (UDF-RPR)
PIERRE-ANDRE WILTZER Député sortant
Pr MARC GENTILINI suppléant
VU LE CANDIDAT - Imp. LA FAMILIALE - Etampes - Tél. 64 94 57 90 - Papier non polluant, fabriqué sans chlore ☐ ☐