21 MARS 1993 10e CIRCONSCRIPTION
Cantons de St-Symphorien-sur-Coise, St-Laurent-de-Chamousset, Vaugneray, St-Genis-Laval, commune de Dardilly.
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Comment se faire entendre ?
Michel FRENEAT 45 ans, père de famille, salarié du commerce, militant syndical
candidats présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
M .- A. CHARVOLIN
Retraitée de l'enseignement, élue indépendamment de la majorité municipale à St-Laurent-de-Chamousset
Demain, la droite l'emporte !...
Avant de connaître le verdict des électeurs, le scé- nario est déjà prévu : F. Mitterrand organise la coha- bitation de la droite et du PS, en passant par le centre et les écologistes.
M. Rocard, de son côté, constitue un mouvement où nous retrouvons les mêmes !...
Leur programme : tous d'accord pour brader la France à l'Europe des capitaux. Et ce sera, vous le savez, plus de chômeurs, moins de paysans, plus de jeunes sans avenir.
QUI, ALORS, FERA ENTENDRE VOTRE VOIX ?
"Pas de pays sans paysans", nous faisons nôtre ce mot d'ordre lancé par le monde agricole en colère. Et nous disons aussi, avec les salariés qui refusent la précarité, le chômage et les bas salaires : "Pas de pays sans emploi".
Nous nous présentons devant les électeurs sans pro- messes, mais avec des propositions à discuter, à enrichir pour qu'elles deviennent le bien commun du plus grand nombre.
Trois choses nous tiennent particulièrement à cœur :
- Faire respecter, avec les salariés, la nouvelle loi contre les licenciements, votée à l'initiative des députés com- munistes.
- Que la France use de son droit de véto à Bruxelles pour s'opposer à toute domination extérieure sur notre agriculture et les activités nationales indispensables à l'existence du pays.
- Obtenir que la loi pour les droits de la jeunesse déposée à l'assemblée, soit votée !
Nous sommes le nombre et ensemble nous avons le pouvoir de constituer une force avec laquelle le gouvernement - quel qu'il soit - devra compter.
Comme vous, nous rejetons la politique actuelle désastreuse et nous ne voulons pas du retour de la droite qui annonce de la sueur et des larmes.
Il existe une autre voie : servons-nous du vote com- muniste pour se faire entendre !
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées, ce vote est à votre disposition pour dire haut et fort ce qui vous tient à cœur.
Nous prenons l'engagement de ne pas lui faire dire autre chose.
Par avance nous vous remercions.
Michel FRENEAT Marie-Antoinette CHARVOLIN
Freieat
MainlySciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre politique est possible Jugez sur pièces
6 PROPOSITIONS A DEBATTRE POUR LA FRANCE ce que pourrait être une politique de gauche dans notre pays.
· Créer des emplois : c'est possible
car il y a d'immenses besoins : logement, environnement, services publics, coopérations nouvelles avec le Tiers-Monde car il y a de l'argent, mais il faut l'utiliser autrement
Réduire de 2 heures la durée du travail sans diminution de salai- re, créerait 500 000 emplois
1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 premières entreprises françaises
Produire et créer Français, utiliser les services publics comme un atout.
· Vivre mieux
De bons salaires pour une bonne économie :
SMIC à 7500 F ; financer et augmenter le RMI (multiplier par quatre l'impôt sur les grandes fortunes). Augmenter les salaires ne mettrait pas en cause la compétitivité de nos entreprises. En Allemagne, en 1992, les coûts salariaux ont progressé trois fois plus qu'en FRANCE ... et les entre- prises allemandes sont compétitives.
Logement, urgence : supprimer les impôts et taxe qui alourdissent les quittances de loyers ; réduire les taux d'intérêt des banques ; engagement de l'Etat pour construire des logements sociaux de qualité.
Formation, une priorité : prendre 40 milliards sur le surarmement. Sécurité Sociale : les moyens existent pour une bonne Sécu.
100 000 emplois créés = 7 milliards ; 1 % d'augmentation des salaires = 9 milliards ; taxer les revenus financiers comme nos salaires = 65 milliards. Retraite : une retraite complète à 60 ans.
· Pour les libertés et la démocratie
La démocratie, c'est le respect de la volonté du peuple. Les institutions doivent être réformées.
· Pour une Europe sociale, démocratique et pacifique
· Environnement
Une vraie politique de l'environnement ne doit pas opposer développe- ment et écologie.
· La FRANCE doit agir pour la paix et la solidarité
Pour un ordre international plus juste et plus équilibré, pour éliminer les armes nucléaires et abolir le commerce des armes.
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pratique politique nou- velle de dialogue avec les gens ; en transfor- mant sa vie démocra- tique interne ; en recher- chant avec notre peuple une société nouvelle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnistie, et les versements des entre- prises aux candidats.
Les ressources du PCF sont les cotisations des adhérents, la collecte publique, le reversement des indemnités des élus. Vous pouvez souscrire en faisant parvenir votre don à Clau- dette Dubiez, "Les Lavandières", rue M .- Poncet, 69290 St- Genis les Ollières, mandataire de M. Freneat Un reçu ouvrant droit à réductions d'impôts vous sera envoyé.
RÉFLEXIONS
· Partage du travail
Cette idée avancée de toutes parts semble généreuse et pleine de bon sens. C'est une tromperie.
Depuis 10 ans, le "partage du travail" existe avec les emplois précaires ou à temps partiel et le chômage est deve- nu endémique. Et puis partager son travail et son salaire, c'est moins de débouchés, donc moins d'emplois qu'il faudrait encore partager. Jus- quʼoù ?
Par contre, il est possible de partager le temps de travail sans diminution de salaire, ainsi que les profits.
· 5 mesures immédiates pour créer des centaines de milliers d'emplois
· Inverser les choix actuels qui privi- légient la spéculation financière et utiliser l'argent pour investir dans l'emploi.
· Appliquer la nouvelle loi à l'initia- tive des communistes interdisant tout plan de licenciement sans reclasse- ment et en contrôlant les fonds publics pour l'emploi et la formation.
· Aller vers la semaine de 35 h sans diminution de salaire
· Augmenter le temps de formation dans les entreprises jusqu'à 10 %
· Humaniser les services publics par la création d'emplois utiles.
· Sondage "IFOP-Humanité" 33%: un vote communiste pourrait s'envisager
· "Même si vous ne partagez pas le point de vue des communistes sur tous les grands problèmes d'aujourd'hui, pourriez-vous ou non envisager de voter pour un candidat communiste en mars prochain pour défendre vos aspirations ?"
Pourrait l'envisager 33 % Ne pourrait l'envisager 62 % Ne se prononcent pas 5 % TOTAL 100 %
Ce vote pourrait être envisagé par 42 % des 18-24 ans et 41 % des 25- 34 ans, mais seulement 26 % des 50- 64 ans.
Vu, les candidats - iov 692008 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒