Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993 DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE . 7e CIRCONSCRIPTION
· POUR VOUS FAIRE ENTENDRE
· POUR MIEUX VOUS DÉFENDRE
· POUR FAIRE DU NEUF
CANDIDAT TITULAIRE
GUY
LAURENT
· 52 ans, Marié, 3 enfants
· Marin-pêcheur 1956/1980 - Salarié Pêcherie Ouest-Bretagne
· Conseiller Municipal de Loctudy depuis 1983
· Membre du Conseil Economique et Social de Bretagne
· Militant Syndical
Guy est également à l'initiative de la formation de la M.U.T.I.M. (Section de la Mutuelle Familiale des Travailleurs).
CANDIDATE SUPPLÉANTE
FERNANDE LE MOAL
· Ouvrière chez Matra
· Militante syndicale
· Adjointe au Maire de DOUARNENEZ
€, PCF
PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, l'ensemble de la population, tout ce qui fait sa vitalité, son iden- tité, se rassemble dans l'action pour dire "ça ne peut plus durer".
Du monde de la mer auquel Fernande Le Moal et moi-même appartenons, à celui des ateliers, des chantiers, des usines, des écoles qui nous connaît bien pour partager toutes ses angoisses et surtout ses combats, en passant par les ruraux à qui nous n'avons jamais ménagé notre soli- darité, c'est partout le même rejet des conséquences de la politique actuelle, qu'elle ait été conduite par la droite ou le parti socialiste.
La volonté qui s'exprime avec force, c'est d'en sortir et de faire du neuf.
L'élection du 21 mars va être, à cet égard, d'une importance de premier ordre.
Elle est aussi décisive que le référendum de l'automne dernier sur l'Europe telle qu'elle se cons- truit. L'application de l'Acte Unique en fait véritablement l'Europe du chômage, du fric, des affaires que près de la moitié des Français ont rejeté en disant "non" à Maastricht.
Comment peuvent-ils se présenter aujourd'hui en défenseurs de vos intérêts ceux-là qui, du PS à la droite en passant par les écologistes appelaient au "oui" à cette Europe de l'ultra- libéralisme destructeur ?
Peut-être vous interrogez-vous : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à la droite qui veut l'aggraver, pour faire valoir vos aspira- tions à autre chose et vous donner plus de forces pour mieux vous défendre demain ?
Pour préserver l'avenir, pour faire contrepoids à la dérive à droite, il y a un moyen simple, utile, efficace : le vote communiste. Et ce quelles que soient par ailleurs vos sensibilités : nous ne ferons pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle a voulu exprimer.
Parce que tous les suffrages recueillis par les candidats communistes pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence de changement réel, un progrès du vote communiste est le seul élément positif qui peut sortir de ces élections.
POUR VOUS FAIRE ENTENDRE SERVEZ-VOUS DU VOTE GUY LAURENT
L'APPEL DE MICHEL MAZÉAS, MAIRE DE DOUARNENEZ
A différentes occasions, par le passé, vous avez été nombreux à m'honorer de votre confiance pour œuvrer à ce que les choses aillent de l'avant.
Avec le concours de mes camarades, je pense avoir répondu à cette attente.
Aussi, cette fois encore je suis de la partie, mais pas comme candidat : comme soutien résolu parce que je considère que, pour porter une volonté neuve en matière d'enjeux nationaux, il faut homme et femme qui la symbolisent bien.
Pour bien connaître et apprécier leur action, je suis aujourd'hui de ceux qui savent faire le bon choix en votant pour Guy LAURENT et sa suppléante Fernande LE MOAL, ma jeune et dynamique adjointe aux affaires scolaires.
Faites comme moi. Ce sont ces votes qui vont compter.
Michel MAZÉAS Vu, les candidats.
I.B.S. - Le Guilvinec