RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU DIMANCHE 21 MARS 1993
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA SARTHE
Chères Électrices, chers Électeurs,
Le 21 Mars, vous choisirez celles et ceux qui auront la responsabilité de remettre le Pays sur la voie du progrès, de restaurer l'économie nationale, de redonner confiance et espoir aux Françaises et aux Français.
La gestion du Pays par les gouvernements socialistes successifs, a, en effet, placé la France en situation d'échec dans beaucoup de domaines.
La pauvreté, le chômage, la précarité se sont installés dans de nombreux foyers.
Les entreprises, les ateliers, les exploitations agricoles, les commerces de proximité, accablés de charges fiscales et sociales, confrontés aux tracasseries administratives et à la concurrence étrangère se voient souvent contraints de cesser leurs activités.
Le pouvoir d'achat a régressé. Nos systèmes de retraite, de protection sociale et de soins sont remis en question.
Le remboursement de la dette publique constitue désormais le premier budget de la Nation.
L'insuffisance des moyens accordés aux institutions civiles et judiciaires garantes des libertés et de la démocratie, l'exercice arbitraire et corrompu du Pouvoir, illustré par " les Affaires ", l'irresponsabilité et le laisser-faire érigés en méthode de gouvernement, ont entraîné une perte de confiance de tous les citoyens dans les valeurs essentielles et les institutions de notre Pays.
LE TEMPS N'EST PLUS AUX DISCOURS DOCTRINAUX, MAIS AUX RÉFORMES CONCRETES ET IMMÉDIATES.
L'investiture qui m'a été accordée par l'ensemble des Formations de l'Opposition Nationale R.P.R .- U.D.F., ma disponibilité, mon expérience, le soutien des hommes qui auront demain la charge de gouverner le Pays, celui du Président du Conseil Général et du Président du Conseil Régional, me mettent mieux à même que quiconque de partici- per activement à cette œuvre de redressement national et de servir les intérêts de notre Circonscription, en dehors de toute ambition personnelle.
L'EMPLOI EST LA PRIORITÉ DES PRIORITÉS POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ.
Il n'y a pas de recette miracle. En revanche, une volonté affirmée et la conjonction d'un ensemble de mesures inverseront la courbe ascendante du chômage.
Le redressement de notre économie, par l'allègement des charges pesant sur les commerces de proximité, les ateliers, les P.M.E. et P.M.I., la baisse des taux d'intérêts, la revalorisation de la formation professionnelle et de l'apprentissage, le déve- loppement du temps partiel, des emplois d'utilité sociale, le lancement de grands travaux publics font partie de ces mesures à mettre en œuvre, dès le printemps, dans le cadre d'une loi associant l'État, les collectivités locales et les partenaires socio-pro- fessionnels.
LA SECONDE DES PRIORITÉS CONCERNE LE MONDE RURAL.
Mal défendue vis-à-vis de l'extérieur, abandonnée par les gouvernements socialistes, notre agriculture est en crise et doute de son avenir.
Une autre politique est possible.
Elle passe par la recherche de nouveaux débouchés grâce à l'amélioration de sa compétitivité, par l'allègement des charges, la recherche de la qualité, le développement des applications industrielles, la diversification des productions, l'exten- sion des cultures biologiques, l'ouverture vers les Pays du Tiers-Monde.
Enfin, une politique agricole volontariste doit s'accompagner d'un véritable plan d'aménagement du territoire afin de favoriser la diversification des activités et de lutter contre la désertification des campagnes.
LES ACQUIS SOCIAUX NE SERONT PAS REMIS EN CAUSE.
Dans le domaine social, la garantie des retraites par répartition au taux plein à 60 ans après 37 ans et demi de cotisa- tions, son élargissement progressif à toutes les catégories socio-professionnelles, la reconnaissance des sacrifices consentis par les anciens combattants, constitueront une autre priorité.
Une réflexion avec l'ensemble des partenaires sera immédiatement engagée afin de surmonter les difficultés actuelles nées des déficits antérieurs.
Nous aurons aussi la volonté d'adopter une réelle politique de la famille en instaurant un salaire pour les mères de 3 enfants et plus, se consacrant à leur éducation et en revalorisant le rôle moral de la famille dans notre société.
Il est également urgent d'adapter notre système éducatif aux exigences de l'économie, en garantissant l'égalité des chances par une solide instruction de base, en développant la formation professionnelle et les filières régionales, en revalorisant la profession d'enseignant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut, également, RESTAURER LA CONFIANCE DANS LES VALEURS qui ont fait, dans le passé, la force de notre Pays.
L'État doit être respecté. Il n'a besoin pour cela ni d'être autoritaire, ni encore moins d'être omniprésent. Mais pour lui per- mettre de satisfaire à ses missions essentielles, la justice et la sécurité, nous nous engageons à :
- Rendre la justice complètement indépendante du pouvoir politique et rapidement accessible à tous les citoyens.
- Moraliser la vie publique en supprimant toute interférence entre l'argent et la politique.
- Préserver la cohésion nationale en luttant fermement contre l'immigration clandestine.
- Enfin, à une France frileuse, sans ambition et discréditée à l'extérieur, nous opposerons une France forte, indépendante, ouverte sur le monde, capable de délivrer, à nouveau, un message de paix, de liberté et de développement, notamment en direction de l'Europe de l'Est et du Tiers-Monde.
SUR LE PLAN LOCAL
Avec mon suppléant, Daniel CABARET, Maire de La Bazoge, Conseiller Général du Canton Le Mans Nord-Ouest, j'entends faire participer pleinement notre Circonscription à ce projet de redressement en rassemblant toutes celles et tous ceux qui partagent avec nous le même idéal de liberté, de progrès et de justice sociale.
L'arrivée de l'Autoroute A 28 avec les échangeurs de la Hutte et Maresché, l'extension de la zone industrielle Nord du Mans, la diversification des disciplines enseignées à l'Université du Mans, la faveur que connaît le tourisme vert, vont être autant de facteurs de développement, qu'il nous appartient, ensemble, de valoriser.
La réalisation de l'échangeur de La Hutte dont j'ai pu obtenir l'inscription au projet, sans remettre en cause celui de Maresché, va permettre un réel désenclavement du nord de notre circonscription.
Le tourisme vert (en pleine expansion), l'implantation et la diversification des entreprises devraient en être facilités.
Je soutiendrai et défendrai, tant auprès des ministères qu'auprès du Président du Conseil Régional et du Président du Conseil Général, toute initiative allant dans ce sens.
Parmi les autres moyens de lutter contre la désertification figure, bien entendu, le maintien des services publics en milieu rural (écoles - postes - gares, etc ... ). Je m'opposerai avec l'énergie la plus vive à tout repli.
Notre circonscription comme la majeure partie du Département, ne peut bénéficier ni de la Prime à l'Aménagement du Territoire pour les implantations industrielles, ni des crédits européens pour les zones rurales fragiles.
Je prends ici l'engagement d'effectuer de nouvelles démarches afin d'obtenir réparation de cette injustice.
Je poursuivrai auprès de la Région et du Gouvernement, mon action en faveur de l'implantation d'un Lycée d'Enseignement Professionnel dans le Nord de la Sarthe ainsi qu'en faveur de l'extension du pôle universitaire du Mans.
L'environnement a toujours été une de mes préoccupations.
Récemment, je me suis opposé à l'ouverture d'une carrière en lisière de la forêt de Sillé le Guillaume, à l'implantation d'une station d'enrobage à Aigné, en milieu urbanisé, à la construction d'un immeuble à proximité de l'église de la Couture. J'ai obtenu de la Société exploitante, l'engagement de remettre les lieux en état après la fermeture de la mine de Rouez.
Demain, ensemble il nous faudra également veiller à ce que les Alpes Mancelles qui constituent un gisement touris- tique de tout premier ordre, ne soient pas défigurées par des projets qui pourraient ne pas s'insérer dans le paysage.
Telles sont les principales actions que j'entends mener avec les élus, les responsables socio-professionnels et vous tous.
Mais vous savez aussi que vous pouvez compter sur ma disponibilité et ma détermination pour défendre vos intérêts et mener à bien les nombreux autres projets que nous élaborerons en concertation.
IL EST INDISPENSABLE QUE LA SARTHE ET LA FRANCE DISPOSENT DEMAIN, À L'ASSEMBLÉE NATIONALE, D'UNE MAJORITÉ FORTE, COMPOSÉE D'ÉLUS CHOISIS POUR LEUR HONNETETÉ, LEUR EXPÉRIENCE ET LEUR SENS DES VALEURS AFIN DE RELEVER, SUR LE TERRAIN, COMME À PARIS, LE DÉFI DU RENOUVEAU ET DE RETROUVER L'ES- POIR.
Assurés de votre confiance et de votre soutien, Daniel Cabaret et moi-même serons au service -de chacun dans son existence quotidienne-
-Nous nous y engageons .
Votez utile dès le 1er tour Votez, faites voter :
Gérard CHASSEGUET Député sortant Candidat Unique de l'Opposition Nationale
Suppléant : Daniel CABARET Conseiller Général du Canton Le Mans-Nord-Ouest Maire de La Bazoge
Vu, Les Candidats. - IMPRIMERIE DESLANDES, SILLÉ 72140