Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT de la CORREZE - 1ère Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 28 MARS 1993
François HOLLANDE
Député Maire-Adjoint de TULLE 38 ans Candidat titulaire
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT DES FORCES DE GAUCHE ET DE PROGRES
Yves TERRIEUX
Vice-Président du Conseil Régional Maire de Sérilhac 57 ans Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont témoigné leur confiance dès le premier tour de scrutin en me plaçant en tête de la Gauche.
Je vois dans ce résultat la reconnaissance du travail effectué par Yves TERRIEUX, mon suppléant, et par moi-même au cours des cinq années écoulées.
Je salue également Jean COMBASTEIL qui a spontanément demandé à ses électeurs de reporter leurs suffrages sur mon nom au second tour, et je me félicite que le désistement républicain s'applique ici sans reniement mais avec conviction. C'est en effet la condition indispensable du succès dans la mesure où le total des voix de Gauche ne dépasse que légèrement celui des voix de Droite.
Depuis les résultats du 1er tour, et la perspective d'une Assemblée Nationale dominée outrageusement par la Droite conservatrice, le scrutin de dimanche prochain prend une dimension exceptionnelle.Peut-on accepter que dans un pays aussi divers que la France l'opposition soit réduite à une peau de chagrin, et qu'une seule formation politique représentant à peine 40 % des voix dispose de 80 % des sièges au Parlement ?
Peut-on admettre que la Droite puisse disposer d'une totale liberté pour appliquer sans résistance un programme qui remette en cause les fondements même de la cohésion de notre société ?
Peut-on laisser notre département, si attaché au pluralisme des idées glisser entre les mains du seul R.P.R. qui, utilisant déjà massivement le Conseil Général, entend s'approprier tous les sièges de députés dans l'attente de conquérir les principales municipalités de notre circonscrip- tion ?
De votre vote le 28 Mars dépend donc l'équilibre de nos institutions et le fonctionne- ment normal de notre démocratie.
Mais l'enjeu de ce deuxième tour c'est aussi pour notre circonscription la poursuite de l'action que j'ai engagée. Car il reste beaucoup à faire pour le développement économique, l'agriculture, le commerce, et bien sûr pour l'emploi. Cela passe nécessairement par la réaffirmation du rôle de l'Etat. Cette conception est à l'opposé de celle du candidat RPR qui tout entier dévoué au Maire de Paris privilégie la seule Haute-Corrèze, au détriment des intérêts de cette circonscription que j'ai toujours défendue avec ténacité.
Le 28 Mars prochain, il faut penser à la France qui, riche de ses diversités, ne peut pas se reconnaître dans une Assemblée Nationale dominée par une seule formation politique.
Le 28 Mars prochain, il faut penser à votre circonscription qui est représentée depuis 1988 par un député dont l'efficacité est reconnue au plan national et au plan local, et qui a fait ses preuves.
Le 28 Mars prochain il faut penser à vous qui avez besoin d'être protégés contre les tentations d'une Droite qui entend prendre sa revanche en revenant sur des acquis sociaux.
Nous avons les moyens grâce à notre résultat du premier tour de l'emporter et de permettre ainsi par un salutaire sursaut d'éviter l'irréparable, et de garder un député de Gauche dans notre département.
Vu, les candidats
François HOLLANDE Candidat titulaire
et Yves TERRIEUX Candidat suppléant
IMP. M.D.H. TULLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF