ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 MARS 1993
L'ALTERNANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard STASI DÉPUTÉ SORTANT - MAIRE D'ÉPERNAY
Jean-Mary TARLANT VICE-PRÉSIDENT DU SYNDICAT GÉNÉRAL DES VIGNERONS MEMBRE DU BUREAU DE LA CHAMBRE D'AGRICULTURE DE LA MARNE
Candidat unique de l'U.D.F. et du R.P.R. UNION POUR LA FRANCESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre pays traverse, vous le savez, une période particulièrement difficile, en raison de la crise mondiale, mais aussi à cause de la mauvaise politique menée par le pouvoir socialiste. Les déficits se creusent, le chômage ne cesse de s'aggraver, les inégalités n'ont jamais été aussi fortes. Le monde rural est profondément inquiet.
Le pouvoir, à bout de souffle, en panne d'imagination, discrédité par les "affaires ", se montre incapable de redresser la situation. Il ne faut donc pas s'étonner si les Français sont démoralisés.
Dans ce contexte, le choix que vous aurez à faire, le 21 Mars prochain, est un choix important pour la France. Le RPR et l'UDF ont élaboré ensemble "un projet d'alternance pour la France " qui contient des mesures réalistes et courageuses pour relancer l'économie, pour faire reculer le chômage, pour améliorer la formation des jeunes.
Notre projet comprend aussi des mesures pour permettre à l'État de mieux remplir les missions qui sont les siennes, et particulièrement la justice et la sécurité.
Nous voulons enfin une France plus solidaire et plus agréable à vivre, c'est-à-dire un aménagement du territoire qui assure l'équilibre entre la ville et la campagne, la sauvegarde de notre système de protection sociale actuellement menacé par les déficits, et un environnement mieux préservé.
Si vous nous renouvelez votre confiance, c'est dans cet esprit que Jean-Mary TARLANT et moi-même nous travaillerons. Nous accomplirons notre tâche avec l'expérience qui est la nôtre, le dynamisme qui nous anime, et notre volonté d'être au service de tous.
Forts de l'appui des Conseillers Généraux et des Maires, et forts aussi de votre confiance, nous défendrons vos intérêts et ceux de notre région, aussi bien à l'Assemblée Nationale qu'en agissant auprès du nouveau gouvernement.
Aussi je vous invite, le 21 Mars prochain, à manifester clairement votre volonté de changement et votre volonté de travailler à nos côtés au redressement de la France.
Bernard STASI.
IMP LEMAIRE · SÉZANNE
Vu : le Candidat.