Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARS 1993 9e CIRCONSCRIPTION
POUR REJETER LA POLITIQUE ACTUELLE ET LA DROITE Comment se faire entendre ?
· Claude JAMBON
Conseiller municipal de Villié-Morgon 53 ans - viticulteur
Michel LEBAIL Conseiller municipal de Villefranche 54 ans - Cadre de la poste
Michel LEBAIL
Claude Jambon
candidats de rassemblement à gauche présentés par le Parti Communiste Français
Comment faire alors que les diri- geants de la droi- te, du PS et éco- logistes préparent pour demain une cohabitation dou- ce. Alors que le PS annonce sa disparition pour s'engager dans un mouvement d'alliance avec les dirigeants éco- logistes et la droi- te centriste. Aujourd'hui, sur quelle force peut- on compter à gauche, si ce n'est le Parti communiste ?
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 21 mars vous aurez la possibilité de donner votre avis, ne la laissez pas pas- ser. Quelque soit le résultat des élections ceux qui seront élus devront tenir compte de votre vote.
Vous pouvez condamner les choix politiques du gouvernement qui n'a pas tenu ses engagements et qui n'a pas fait la politique de justice sociale attendue.
Vous pouvez repousser le retour au pouvoir d'une droite, flanquée de l'extrême- droite, que vous avez déjà vu à l'œuvre hier et qui propose d'aggraver nos conditions de vie.
Vous pouvez rejeter les démagogues et politiciens qui n'apparaissent que le temps d'une campagne électorale.
Même si vous ne partagez pas toutes nos idées le vote communiste peut expri- mer votre mécontentement.
Depuis des mois Claude Jambon et moi nous avons choisi de débattre avec vous et de rechercher des solutions aux problèmes graves de notre société : chômage, misère, logement, pollution, crise de l'école, de l'agriculture ...
Nous avons avancé des propositions radicalement différentes de ce qui se fait et qui échoue depuis 20 ans. Nous avons montré que les moyens financiers pour une tout autre politique existaient et que tous ensemble nous pouvions imposer ces changements.
Par le vote vous pouvez soutenir ces propositions.
Elus de gauche du Beaujolais nous continuerons à agir avec vous pour amélio- rer la vie et combattre toutes les injustices. Votre vote peut aussi servir à appuyer fortement notre action.
Miche LEBAILSciences Po / fonds CEVIPOF
DES PROPOSITIONS POUR UNE AUTRE POLITIQUE
Emploi : urgence
Créer des emplois c'est possible il faut une autre politique que celle menée depuis 20 ans
- Tout d'abord il faut répondre aux besoins des français dans tous les domaines : alimentation, logement, habillement, loisirs, services sociaux et publics, traitement des pollutions, formation initiale et continue, santé ...
· Pour cela il faut revaloriser nettement les ☒
salaires, retraites et allocations ;
· L'argent de la spéculation, des immenses for- ☒ tunes, des boursicoteurs doit être réorienté par l'impôt, le budget, les taxes vers la consomma- tion de l'immense majorité des français.
· Ainsi sera impulsée une croissance nouvelle ☒ créatrice d'emplois dont bénéficieront les entreprises locales de l'habillement, l'agricultu re et Diépal, Calor, Bonet et Berthoud etc ... ain- si que le commerce et l'artisanat, les services publics.
· Des dispositions légales doivent être prises ☒ pour favoriser la production en France et répartir différemment les charges des entre- prises.
- La réduction du temps de travail est une exi- gence moderne. ☒ · Les 35 heures appliquées progressivement créeraient 1000 emplois en Beaujolais
· Le maintien de la retraite à taux plein à 60 ans ☒
· La formation permanente dans le temps de ☒ travail est un besoin moderne face aux nou- velles technologies : elle est créatrice de cen- taines d'emplois dans notre région.
- La régression du chômage, c'est aussi le réta- blissement de l'équilibre financier de la Sécuri- té Sociale, des Assedic, des Caisses de retraite, grâce aux cotisations supplémentaires.
AGRICULTURE -VITICULTURE
Toutes les branches de l'agriculture française sont touchées par la politique de la CEE (Maastricht, Acte unique, PAC) et par les décisions du GATT: Les multinationales de l'agro-alimentaire, le négo- ce et la finance imposent leur loi contre les exploitants : quotas laitiers, terres en friches, bais- se des cours, réductions des productions, impor- tations massives de vin, de lait, de bois ...
Le Beaujolais est frappé par une forte baisse des cours qui met en difficulté des centaines d'exploi- tants.
Le non à Maastricht a imposé certains reculs et des promesses de veto au GATT. Qu'en sera-t-il au lendemain des élections ?
Il existe un moyen de s'opposer très clairement à la politique actuelle de la CEE et du gouverne- ment c'est le vote pour les candidats du PCF seuls à s'être opposé à l'acte unique européen et à Maastricht.
PARTAGE DU TRAVAIL
Cette idée avancée de toutes parts semble géné- reuse et pleine de bon sens. C'est une tromperie. D'abord, depuis 10 ans, le "partage du travail" existe avec les emplois précaires et à temps par- tiel. Ça n'a pas créé un seul emploi, au contraire. Et puis partager son travail et son salaire, c'est moins de débouchés, donc moins d'emplois qu'il faudrait encore partager. Jusqu'où ?
Par contre, il est possible de partager le temps de travail sans diminution de salaire, ainsi que les profits. Un seul chiffre : 1200 milliards de profits en 1992 pour les 150 premières entreprises fran- çaises.
LE PCF CHANGE
Et il continuera. Avec sa pra- tique politique nouvelle de dia- logue avec les gens ; en transfor- mant sa vie démocratique interne ; en recherchant avec notre peuple une société nou- velle.
L'ARGENT DU PCF C'EST LE VOTRE
Il faut séparer argent et politique. Le PCF a été le seul à ne pas voter pour la loi d'amnistie, et les versements des entreprises aux candidats.
Les ressources du PCF sont les cotisations des adhérents, la collecte publique, le reversement des indemnités des élus. Vous pouvez souscrire en faisant parvenir votre don à Danielle LEBAIL, 4 rue du Nord Arnas 69400 Villefranche, mandataire de M. LEBAIL. Un reçu ouvrant droit à réduction d'impôts vous sera envoyé.
Vu, les candidats - iov 692008