Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Elections Législatives - Scrutins des 21 et 28 mars 1993 - Département des YVELINES - 9º Circonscription
Elisabeth BOYER
39 ans, mariée, 3 enfants. Professeur de philosophie au Lycée d'Aubergenville. Conseillère municipale de Maule. Vice-présidente d'une Association de défense de l'environnement.
J'habite dans les Yvelines depuis 25 ans et je connais les dif- ficultés que vous vivez au quotidien. La plupart des hommes politiques sont des permanents de partis qui ne peuvent pas connaître ces difficultés. Il faut les partager ensemble pour en parler et prétendre vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Cette responsabilité, je veux la prendre pour défendre vos intérêts.
CHOMAGE - Combattons le gâchis des énergies humaines : entre ceux qui ne trou- vent pas de travail et ceux qui en ont trop, une redistribution du travail est nécessai- re ; de nombreux besoins en service ne sont pas satisfaits.
EDUCATION- Définissons une éducation très formatrice et plus adaptée, qui prépa- re nos enfants aux métiers de demain. Il faut leur redonner confiance.
VILLE - Arrêtons le développement anar- chique des constructions : il faut réorgani- ser les villes et leur redonner une âme.
GASPILLAGE - Luttons contre tous les gaspillages : c'est une question de morale et de civisme.
TRANSPORTS - Réalisons une vraie poli- tique des transports en commun : plus de fréquence des lignes, plus de confort, plus de sécurité, pour que l'accès aux bassins d'emploi et aux loisirs de notre région soit donné à tous.
ENVIRONNEMENT - Les pollutions de toute nature et les déchets ne sont pas des problèmes insurmontables : c'est une question d'état d'esprit, de règlementation et de volonté politique.
PAPIER RÉCUPÉRÉ ET RECYCLÉ 100%
Sans plus attendre, ensemble, construisons le changement !
Albert BISCHEROUR (Suppléant) 44 ans, 3 enfants Conseiller municipal des Mureaux Militant associatif dans la défense de l'environnement
GENERATION
I.P.C PARIS
Avec Brice LALONDE
Vu le candidat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECLOGE
l'écologie :
les verts