Bernard DESCHAMPS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTION LÉGISLATIVE 21 MARS 1993
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
René DUPONT suppléant
Au cours de ces dernières semaines, vous avez été très nombreux à nous dire vos inquiétudes, votre exaspération parfois, vos espoirs aussi.
Partout, dans ce département frappé de plein fouet par les consé- quences de la politique actuelle, nous avons ressenti une vive déception et une profonde volonté de changement.
Nous partageons ces sentiments et - vous le savez d'expérience - nous nous efforçons de vous aider. Nous sommes avec vous dans les luttes pour résister aux mauvais coups et construire une alternative politique nou- velle qui réponde à votre attente.
C'est pourquoi nous pensons qu'il est de notre devoir de vous alerter sur le grave danger qui pèse aujourd'hui sur notre peuple.
La droite aiguillonnée par l'extrême droite veut mettre à profit la situation présente pour annuler toutes les avancées sociales et démocratiques qui lui ont été imposées depuis le Front Populaire et la Libération.
Or, toutes les autres formations politiques s'apprêtent à faire alliance avec elle !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Sur qui pourrez-vous vous appuyer demain, pour lutter contre le chô- mage, défendre votre emploi et notre agriculture, notre système de retraite et de protection sociale, l'école, les statuts et conventions collectives, le secteur public et nationalisé ...
Bien sûr, vous ne partagez pas toutes les idées du Parti Communiste Français, mais vous savez pouvoir compter sur nous ...
Chaque voix que nous recueillerons le 21 mars contribuera donc à éle- ver le rempart dont vous aurez besoin contre la droite et l'extrême droite.
Un groupe de Députés communistes plus nombreux à l'Assemblée Nationale sera bien utile pour résister à leur offensive ...
Tels sont, les quelques éléments de réflexion que nous tenions à vous soumettre.
Nous avons confiance en votre jugement et nous vous renouvelons que comme nous l'avons toujours fait, nous serons au service de tous.
Bernard DESCHAMPS René DUPONT Suppléant éventuel
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
En votant pour mes amis Bernard DESCHAMPS et René DUPONT, c'est comme si vous votiez pour moi. D'avance je vous en remercie.
Emile JOURDAN Maire honoraire de Nîmes Ancien Député
Pour mettre un terme aux néfastes méfaits d'une poli- tique que la droite ne pourrait qu'aggraver, les électrices et les électeurs, qui aspirent au changement n'ont d'autre choix que d'accorder leur confiance à mes amis Ber- nard DESCHAMPS et René DUPONT qui sont les candi- dats les plus sérieux et les plus aptes à défendre les intérêts de la population et les intérêts de la France.
José BOYER Maire honoraire de Beaucaire.
I.D.A. - NIMES 67.00.22
VU LES CANDIDATS