E NTENTE DES ECOLOGISTES ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 93 - 3eme CIRCONSCRIPTION DU JURA Les VERTS et GÉNÉRATION ECOLOGIE
l'écologie les verts
Dominique VOYNET Peviripions le Jara
Dominique VOYNET
34 ans - médecin anesthésiste Conseillère Municipale de Dole Conseillère Régionale de Franche Comté Porte Parole Nationale des Verts
Suppléant : Pierre TOURNIER
62 ans Retraité, Maire de Pagnoz Président du SIDAVAL (Syndicat Intercommunal de Développement et d'Aménagement du Val d'Amour)
E NSEMBLE, Construisons un monde plus juste, plus solidaire.
Partout, la logique du profit à court terme provoque la misère, l'exclusion sociale, le pillage des ressources naturelles, la pollution, la guerre ...
En France, il y a déjà plus de trois millions de chômeurs, la retraite est menacée, et 150 000 jeunes quittent chaque année l'école sans diplôme. Les déchets s'accumulent, l'eau devient rare, les campagnes se désertifient tandis que les villes deviennent plus difficiles à vivre ...
Pourtant, les gouvernements qui se succèdent depuis vingt ans s'obstinent à soigner le mal par le mal : toujours plus de croissance, toujours plus de productivité, toujours plus de compétition entre les humains dans un marché toujours plus impitoyable.
Il est urgent de changer de logique !
E NSEMBLE, Faisons entrer l'écologie à l'Assemblée
La gauche a déçu nos espérances, la droite n'a pas changé ... La solution n'est ni la fuite en avant, ni le retour en arrière ! Le projet des écologistes, hier encore qualifié de généreuse utopie, apparaît comme la seule alternative crédible.
Les écologistes croient qu'il est possible de faire de la politique proprement, ils ne jouent pas avec la vie des gens, ils ne font pas de promesses démagogiques.
En entrant à l'Assemblée nationale, ils apporteront un souffle nouveau à la vie politique.
Enracinés dans ce Jura que nous aimons, nous allons construire avec vous un futur qui ne laisse personne au bord de la route.
l'écologie les verts
GENERATION ECLOGIE
Sciences Po / fonds CEVIPOFE CONTRAT DE LEGISLATURE de
8 PROPOSITIONS CONCRETES
Dominique VOYNET
Longtemps épargné, le Jura connaît aujourd'hui de sérieuses difficultés: la désertification rurale, avec la disparition des exploitations agricoles et des services publics, de nombreuses suppressions d'emploi ...
Le Jura ne manque pourtant pas d'atouts qu'il nous faut valoriser :
· Une agriculture peu intensive, riche d'une production de qualité (vin, fromage ... ) et d'une tradition de pluriactivité, qui peut trouver son essor dans un tourisme d'accueil à l'échelle humaine comme dans la protection des milieux naturels et des paysages ;
· Des petites entreprises et des artisans nombreux qui ont résisté à la crise ;
· Un environnement de qualité, qui ne doit pas être négligé ou détruit inconsidérement (autoroutes, grand canal ... ) ;
· La tradition de solidarité et de coopération de ses habitants, et leur volonté de vivre au pays.
C ONTRE LE CHOMAGE : TRAVAILLER MOINS POUR TRAVAILLER TOUS.
· Réduire le temps de travail, par le biais d'une loi-cadre, avec embauches correspondant au temps libéré (plus d'un million d'emplois grâce aux 35 heures en 2 ans) et maintien des revenus pour les salariés modestes.
· Négocier les modalités d'application par branche en tenant compte des contraintes des petites entreprises.
· Répartir solidairement l'effort de financement de la protection sociale (en taxant les machines, et en mettant à contribution les revenus non salariaux).
· Préserver le droit à la retraite à soixante ans.
· Créer des emplois dans des secteurs socialement utiles : logement, assainissement, transports collectifs, communications, entretien des espaces naturels et du patrimoine, énergies renouvelables, recyclage, aide aux familles, aux personnes âgées ou handicapées.
· Refuser le cumul des emplois et des retraites.
· Faire de la formation, initiale et continue, professionnelle et personnelle, une priorité.
Z
'ENVIRONNEMENT : UN PLUS DÉCISIF
Protéger la qualité de l'eau [respect des écosystèmes des rivières, résorption des décharges sauvages, protection des captages, assainissement, limitation des gaspillages, adoption d'un schéma départemental des gravières ... )
Trier, récupérer er recycler les déchets Économiser l'énergie et utiliser davantage les énergies renouvelables.
E
I INTERCOMMUNALITÉ : TOUS CONCERNÉS
L'intercommunalité ne doit pas donner lieu à une compétition déloyale entre villes et campagnes ou à un gaspillage d'argent public, mais permettre une réelle coopération entre les communes, au service du développement local. En ville : maintenir la vitalité du centre, améliorer la vie des quartiers, assurer les liaisons avec les communes péri-urbaines ...
A la campagne : assurer le maintien et développer des services de proximité : l'école, le bureau de poste, les transports collectifs, le café, l'épicerie. Favoriser l'installation de nouvelles activités industrielles ou artisanales, développer un tourisme de taille humaine (accueil, pêche, tourisme fluvial ... )
D
U NE SEULE TERRE POUR SIX MILLIARDS D'ETRES HUMAINS
Pour donner sa chance à la paix, nous devons partager de façon équitable les richesses de notre planète ... Notre pays doit mettre ses actes en accord avec les discours de ses dirigeants, en réorientant son aide au développement, en cessant de soutenir des dictateurs africains au mépris des droits de leurs peuples, en annulant la dette du tiers monde, en revalorisant les prix des matières premières, en prenant des initiatives pour un contrôle et une limitation des ventes d'armes.
A
GRICULTURE :
Respecter la terre et le travail des paysans. Malgré les orientations néfastes de la PAC et du GATT, nous devons résister à la désertification, et à la concentration des exploitations,
· En exigeant une répartition différente des sommes allouées à l'agriculture, en encourageant l'extensification (primes à l'herbe, quota environnement ... ], en aidant les pratiques non polluantes, en prenant en compte le rôle des agriculteurs dans l'aménagement de l'espace,
· En partageant les droits à produire pour maintenir et installer le maximum de paysans dans des exploitations autonomes, rentables, à dimension humaine,
· En valorisant les productions régionales de qualité et en organisant des circuits de transformation et de distribution des produits, plus courts.
T
RANSPORTS : AU SERVICE DÉVELOPPEMENT LOCAL
L'autoroute n'est pas un facteur de désenclavement car elle traverse le Jura ... sans le desservir. L'aménagement de la route à 2×2 voies permettrait une desserte plus efficace des localités. Le maintien d'une desserte ferroviaire régionale de qualité (confort, régularité, sécurité, modicité des tarifs) est un complément indispensable au TGV.
Quant au fer-routage, il serait beaucoup plus efficace pour limiter l'expansion du trafic routier des marchandises que le Grand Canal! Il faut abandonner définitivement ce projet ruineux et dépassé et réhabiliter le petit canal.
DUCATION : POUR L'ÉGALITÉ DES CHANCES
· Refuser le démantèlement de l'éducation nationale
· Assurer le maintien des écoles et le développement des services périscolaires (cantines, garderies, transports scolaires, activités culturelles et sportives) en zone rurale;
· Renforcer les moyens dans les zones d'éducation prioritaire
· Développer les filières de formation adaptées aux besoins locaux et revaloriser l'apprentissage.
· Former nos enfants à la démocratie et à la citoyenneté.
EMOCRATIE : A TOUS LES NIVEAUX
· Associer les citoyens, les plus jeunes comme les plus agés, les Jurassiens comme les résidents étrangers, en ville comme à la campagne, aux choix qui engagent leur avenir (référendums locaux, enquêtes publiques, soutien aux associations ... ]
· Démocratiser les institutions , en revalorisant le rôle du parlement, en poursuivant la décentralisation, en adoptant une représentation proportionnelle des différentes sensibilités politiques dans toutes les assemblées.
· Limiter le cumul des mandats électifs.
Vu le candidat
CHAZELLE IMPRIMEURS - DOLE · Imprimé sur papier recyclé
Sciences Po / fonds CEVIPOF