Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 MARS 1993 3ème circonscription du Doubs
Candidat du Parti Socialiste Guy BÊCHE
Député sortant, Conseiller municipal de Montbéliard
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 mars prochain, vous allez élire votre député. Votre choix sera important pour la FRANCE dans la Communauté Européenne, là où se construit notre avenir. Nous vivons dans un univers instable où se côtoient progrès de la paix, guerre civile, débauche de luxe, pauvreté.
En cinq ans, nous avons connu des événements qui marqueront l'évolution du monde : l'effondre- ment du mur de BERLIN et l'immense espoir de liberté pour les pays de l'Est mais, hélas aussi, les déchirements ethniques, la guerre du Golfe, les négociations de paix au Moyen-Orient, l'atroce guerre civile dans l'ex- YOUGOSLAVIE, la famine en SOMALIE, l'instabilité dans d'autres Pays d'AFRIQUE.
Dans le même temps, la crise économique s'amplifie dans les pays développés créant des tensions entre l'Europe et les Etats-Unis sur des dossiers importants : GATT et dossier agricole notamment, sidérurgie, AIRBUS.
En EUROPE et en FRANCE, le chômage a continué à croître. Il touche chaque jour davantage de familles, crée incertitude et inquiétude. Et pourtant, la FRANCE, de l'avis général de tous les experts internatio- naux, n'a jamais été aussi forte pour affronter l'avenir. Elle a vaincu l'inflation, dispose d'une monnaie stable et reconnue. Elle a réussi à dégager en 1992 un excédent commercial de 30 milliards de francs, du jamais vu depuis 1976.
Autant d'atouts qu'il faut valoriser et qui sont à mettre au crédit des gouvernements socialistes depuis 1981 et de l'opiniâtreté de Pierre BEREGOVOY aux différents postes qu'il a occupés.
Nos difficultés ne trouveront pas de solutions par la seule action du gouvernement français à l'intérieur de nos frontières, tous les partis le disent, mais, à travers une action forte et volontaire de la Communauté Européenne. C'est de cela qu'il faut que nous parlions dans la période qui vient car vous êtes très sensibles à ces problèmes et vous avez raison.
Malgré les difficultés, au cours de ces cinq dernières années, des progrès importants ont été réalisés en matière de justice sociale et fiscale - retraites - préretraite agricole, de lutte contre l'exclusion des plus démunis avec la mise en place du R M I.
Au moment où le budget de l'Education Nationale est devenu le premier budget du Pays, des mesures importantes ont été prises en direction des familles à travers des allègements fiscaux, le renforcement de l'allocation de rentrée scolaire, d'autres mesures en direction des jeunes par l'augmentation des bourses d'études et la généralisation de l'aide au logement pour les étudiants à compter du 1er janvier 1993. Ces dispositions montrent notre attachement à une formation initiale solide pour permettre à nos jeunes d'affronter l'avenir avec le maximum de moyens.
En 1988, quand vous m'avez réélu, j'avais fixé les priorités auxquelles je travaillerais. J'ai tenu parole.
Suppléant
Gertrude BOURQUIN Maire de LiébvillersPour la période à venir, je vous propose de concentrer ensemble notre effort sur une démarche qui doit conduire à redéfinir la place de L'HOMME dans la société . Dès lors, je fixe cinq priorités que je puise dans nos contacts et notamment avec les plus jeunes :
· Développer davantage la démocratie de proximité pour que vous, citoyens, soyez encore mieux à même de peser sur votre destin.
· Développer une démarche d'aménagement du travail accompagnée d'un grand pro- gramme de formation professionnelle et de formation continue des citoyens pour permettre à la fois mobilité dans l'emploi et compréhension des problèmes de société.
· Agir pour comprendre l'Europe et faire avancer l'idée de la citoyenneté européenne.
· Agir pour changer les rapports entre la FRANCE et les pays en voie de développement, qu'ils soient au Sud ou en Europe de l'Est.
· Enfin localement, je crois utile de poursuivre mon action de rapprochement du monde rural et de la ville pour faciliter la compréhension mutuelle, développer la solidarité et participer à la définition d'une politique locale d'aménagement donnant à chacun des raisons d'espérer, aider au réglement des grands dossiers liés à la préservation de notre environnement ou au traitement des déchets.
J'ai été désigné par les militants du Parti Socialiste pour solliciter vos suffrages le 21 mars. Depuis 1978, ils m'ont à chaque fois renouvelé leur confiance.Grâce à votre vote, depuis 1978, je vous représente à l'Assemblée Nationale. J'y suis un élu présent et écouté. La Commission des Finances, au sein de laquelle je siège, n'hésite pas à me confier des rapports sur des sujets difficiles qu'il faut faire avancer parce qu'ils sont utiles à notre économie.
Localement, nous avons travaillé ensemble en confiance. Nous avons fait du concret pour l'école, l'université, l'emploi local, l'aménagement rural, la vie dans les quartiers, le logement ... Nous poursuivrons dans cette voie.
Chacun me reconnaît homme de conviction et de contact - il en faut pour entreprendre et réussir - volontaire et déterminé, disponible, d'une réelle efficacité.
Je sollicite à nouveau votre confiance pour continuer à représenter cette 3ème circonscrip- tion du Doubs, un territoire où je rencontre des hommes et des femmes que j'apprécie. Grâce à votre confiance, je continuerai le combat pour bâtir à vos côtés la FRANCE du 21ème siècle.
Ma suppléante est Madame Gertrude BOURQUIN, employée de commerce, Maire de LIEBVILLERS, premier vice-président du SIVOM de SAINT HIPPOLYTE. Elle a une parfaite connaissance des problèmes du monde rural, elle conduit depuis plusieurs années une action de revitalisation économique, sociale et culturelle de sa commune à travers la réhabilitation de logements, la mise en place d'une exposition annuelle de peinture et sculpture.
En additionnant nos volontés, nos complémentarités, nous saurons donner encore plus d'efficacité à notre action : tel est notre engagement !
N'OUBLIEZ PAS, UNE ELECTION SE JOUE AU 1er TOUR CONFIRMEZ VOS CHOIX ANTERIEURS VOUS AVEZ UN BON DEPUTE, CHOISISSEZ DE LE GARDER
VOTEZ ET FAITES VOTER DES LE 21 MARS GUY BECHE ET GERTRUDE BOURQUIN
Vu, le candidat
A4 Impressions Montbéliard - 81 96 77 22
Sciences Po / fonds CEVIPOF