ÉLÉCTIONS LÉGISLATIVES 21 MARS 1993 de la 2 ème CIRCONSCRIPTION DU VAUCLUSE
OBJECTIF FRANCE
CANDIDAT CHRISTIANE MOUREY-AGUITTON 47 ans- marié - 2 enfants
Chargée de mission au Sénat Native d'une famille d'exploitants agricoles au pays d'AYGUES
Suppléant CHRISTOPHE MOUREY
26 ans - célibataire Prothésiste dentaire
· Agriculture
L'U.D.I. a dit NON à MAASTRICHT, OUI à la préférence communautaire et à la protection des frontières européennes, NON à un territoire en jachère, à l'exode rural et à l'agonie de nos campagnes.
· Arkis
Ils se sont battus par Devoir et pour l'Honneur de la France. Nous avons le Devoir de défendre leurs Droits et leur Dignité.
· Famille
C'est l'avenir de la France. Relance de la natalité par des aides financières, sociales et fiscales. " Il n'est de richesses que d'Hommes ".
Permettre un choix véritable aux mères : travail au foyer, mise en place d'un salaire maternel.
· Economie
Aides significatives aux P.M.E. P.M.I., allèger les charges.
· Retraite
Assurer une retraite décente aux agriculteurs. Avec l'U.D.I. dites non à l'augmentation de la C.S.G.
· Immigration
Fermeté concernant les clandestins, les passeurs et les utilisateurs de cette main-d'oeuvre.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai reçu l'investiture du Général d'Armée (c.r.), Jeannou LACAZE, député européen, ancien chef d'état-major des armées, pour être candidate de l'U.D.I. Je connais parfaitement les rouages parlementaires puisque j'ai le privilège de servir mon pays au SENAT. Mes racines sont ici depuis 1525, mes ancêtres ayant adopté la Réforme. Depuis lors, nous sommes restés fidèles à notre Foi et à notre terre. Cette ténacité, cette volonté, cette obstination tranquille, je les remercie de me les avoir transmises. Elles me serviront dans mon engagement. Contrairement à d'autres candidats , « parachutés » de Paris et qui ignorent tout de nos problèmes, je soutiendrai à l'Assemblée Nationale tous les projets que nous aurons décidés ensemble : Agriculteurs, Harkis, Mères de famille, Professions libérales, Commerçants. Ce que je défends sous les couleurs de l'U.D.I. est un programme simple, juste et concret au service de la France.
C.MOUREY-AGUITTON
vu, le candidat
U
D
UNION DES INDÉPENDANTS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DES INDÉPENDANTS
avec le Général d'Armée (CR) Jeannou LACAZE
POUR LA FRANCE
I l est des combats qui ne peuvent cesser, des engagements auxquels on ne doit renoncer sans se renier soi-même. Mon engagement d'aujourd'hui traduit la même volonté : continuer avec d'autres armes, mais avec la même passion à me battre pour ce pays que j'aime et qui m'a tant donné. L'Union des Indépendants est la concrétisation de cette obligation. L'U.D.I. n'est pas un parti politique de plus. Sa vocation est d'abord de rassembler, au-delà des clivages et des divisions, les Françaises et les Français qui se reconnaissent dans les valeurs traditionnelles, croient à certaines idées essentielles, et sont décidés à agir pour les voir triompher. Je vous avais, il y a quelques mois, appelé à voter non à Maastricht. Aujourd'hui, je vous demande de me rejoindre pour établir une France forte, digne de son histoire, sûre de son destin, ouverte aux générations futures, partie d'une Europe respectueuse des identités nationales.
J'espère que vous serez nombreux à venir avec nous partager cet idéal.
Janze
U
D