ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 2è circonscription de la Drôme
UNION DE L'OPPOSITION
Devenons fiers de la France
Thierry Cornillet
Maire de Montélimar Vice Président du Conseil Général de la Drôme
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993
UNION DE L'OPPOSITION UDF . RPR
SUPPLEANT Jean MOUTON
Maire de Pierrelatte Président du Conseil Général de la Drôme
B eaucoup de choses rapprochent Thierry Cornillet et Jean Mouton, un même amour pour la Drôme, une même passion pour la vie publique, un même engagement politique ... et surtout une même volonté de changement, de redonner aux Français la fierté de leur pays. C'est une équipe soudée, ils puisent leur force dans leur complémentarité. Leurs expériences parallèles font la richesse de leur collaboration.
Le garant de la Majorité Départementale Drômoise
UNE PROFONDE VOLONTÉ DE CHANGEMENT
Les Propositions de l'Union pour la France
L'emploi et le chômage
· Prendre des mesures pour restaurer la confiance et assurer une croissance saine et durable, seule condition pour créer des emplois.
· Mettre en place des mesures immédiates pour développer la création d'emplois.
· Mener une politique dynamique en faveur des PME/PMI.
· Prendre des mesures d'urgence pour le logement et les travaux publics.
Un enseignement plus efficace
Qui assure une plus grande égalité des chances :
· En donnant plus de liberté et d'autonomie aux établissements scolaires.
· En assurant l'autonomie et la décentralisation
de l'enseignement supérieur.
· En développant la recherche.
La sécurité
Lutter contre l'insécurité, c'est le premier devoir de l'Etat :
· Une plus grande fermeté contre la délinquance et la criminalité.
· Le renforcement des moyens naturels et humains.
· Un Etat qui maîtrise l'immigration.
· Améliorer le fonctionnement de la justice.
L'Agriculture et le monde rural
Nous devons défendre beaucoup plus fermement au niveau européen et international les intérêts vitaux de notre agriculture.
L'environnement
Une préoccupation quotidienne. Responsabiliser chacun et permettre une gestion efficace des problèmes suppose la mise en place d'un nouveau cadre juridique.
La protection de l'environnement ne doit pas être considérée comme une occupation marginale mais comme une activité à part entière, créatrice de nou- veaux emplois.
Dimanche, par votre vote, vous exprimarez votre mécontentement de la gestion socialisté, et vous choisirez une nouvelle majorité à l'assemblée Nationale pour être à nouveau fiers de la France.
thierry Comillet
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimene BAYLE - MONTÉLIMAR
VU LE CANDIDAT ☒ ☒ ☒