Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES LE PREMIER TOUR Servez-vous du vote
Roland MONELLS et
Jacques MAJESTER
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour vous faire entendre
Roland MONELLS
47 ans, 2 enfants, cheminot, Secrétaire Fédéral du PCF, Conseiller Régional
Jacques MAJESTER 57 ans, marié, 5 enfants, cadre PTT
Imprimerie B. SALVADOR - 68 37 91 77
Vu, les candidatsELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 93 4ème circonscription des PO
Roland MONELLS
Conseiller Régional
Suppléant : Jacques MAJESTER
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Du Vallespir à notre Côte Vermeille en passant par les Aspres et les Albères, beaucoup d'entre vous me l'on dit : CELA NE PEUT PLUS DURER !
La politique actuelle d'austérité et d'injustices a des conséquences catastrophiques pour la vie des gens, l'avenir des jeunes, dans ce pays Catalan.
Et quel écœurant spectacle que celui de l'auto-amnistie, des "affaires", de l'argent sale, des combines et des magouilles.
Cette circonscription, notre département, la France ont vraiment besoin de changement, d'air pur. Il faut du neuf. Faire reculer le chômage, améliorer la vie des gens, c'est possible. C'est vous le savez le sens des six propositions que j'ai développées durant ma campagne.
Par ailleurs, des milliers d'entre vous s'interrogent : comment voter pour, à la fois, dire tout votre mécontentement de la politique actuelle, vous opposer à celle de la droite, faire valoir vos aspirations à autre chose et vous donner davantage de force pour vous défendre demain, face à la véritable agression qui se prépare contre vos conditions d'existence ?
Comme moi, vous avez pu voir le Président de la République s'installer déjà "sans crainte" dans la cohabitation, avec un gouvernement de droite.
Comme moi, vous avez entendu l'ancien Premier Ministre, Michel Rocard, annoncer, avec l'approbation des dirigeants du Parti Socialiste, que dès les élections passées, ce Parti est appelé à disparaître pour laisser la place à une nouvelle formation regroupant des socialistes, des dirigeants écologistes et des politiciens "centristes".
De tels projets inquiètent bien sûr beaucoup d'entre vous, qui êtes attachés aux valeurs de gauche et de progrès. C'est la recherche d'une nouvelle alliance pour gouverner avec la droite, sur le dos des électeurs de gauche.
Il n'y a, dans ces conditions, qu'une seule force pour laquelle vous pouvez voter avec la certitude que demain elle s'opposera à la droite et à ses projets. Plus elle pèsera dans la vie nationale - par le nombre de ses députés et des voix qu'elle aura recueillies - mieux vous serez défendus. Cette force c'est le Parti Communiste Français.
Vous avez la possibilité, en vous servant du bulletin de vote qui portera mon nom et celui de Jacques Majester, de faire entendre votre voix. Dire que vous voulez que ça change, vous donner davantage de force pour vous défendre, ne pas déjuger votre NON à Maastricht lors du référendum.
Bien sûr, vous n'êtes pas forcément d'accord avec tout ce que dit et fait le Parti Communiste. Je le sais. Je ne ferai pas dire à votre voix autre chose que ce qu'elle aura voulu exprimer.
Parce que toutes les voix recueillies dans chacune des 64 communes que j'ai visitées dans cette circonscription, pèseront lourd à l'échelle nationale pour appuyer l'exigence d'un changement réel. Un progrès du vote communiste est le seul élément positif nouveau qui peut sortir des urnes le 21 mars.
Vous voulez du neuf dans ce Pays Catalan, en France, dans la politique, un moyen s'offre à vous : LE VOTE COMMUNISTE ... UTILISEZ-LE !
Sciences Po / fonds CEVIPOF