Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1993 - DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE HAUTE-GARONNE
LES VERTS et GÉNÉRATION ÉCOLOGIE L'ENTENTE DES ÉCOLOGISTES
L es écologistes sont INDÉPENDANTS et en rupture tota- le avec les pratiques des partis de droite et de gauche qui ont montré leur incapacité face aux graves pro- blèmes de notre temps : les eaux, les sols, l'air, la faune et la flore sont en danger, le chômage s'accroît dans nos cités tandis que le monde rural se meurt, la paix et la dignité humaine sont partout menacées alors que les "affaires financières" se multiplient ...
Écologistes PAR CONVICTION, ils ne découvrent pas l'écologie quand les sondages sont flatteurs pour elle, mais ils préconisent depuis longtemps des mesures claires, par- fois de grande ampleur, mais toujours RESPONSABLES.
Les écologistes sont CRÉDIBLES, l'actualité montre chaque jour qu'ils ont su anticiper et proposer des solu- tions créatives, concrètes et efficaces ; aujourd'hui même leurs adversaires politiques le reconnaissent.
AUTREMENT ET AVEC VOUS, les écologistes, issus du milieu associatif et syndical, pratiquent le dialogue et la concertation. Cette attitude est le principe de leur action politique.
Entre Les Minimes et Villemur, de Côte Pavée à Montastruc, vous ressentez au niveau local les effets de tous les grands problèmes de notre époque. Je sais pour- tant que nous pourrions ensemble, concrètement et à court terme, lutter ici contre l'exclusion sociale et le chômage mais aussi contre le bruit, les pollutions, l'encombrement et l'enlaidissement des paysages urbains et ruraux : s'assurer des fermetures définitives des décharges de Lapeyrouse- Fossat et de Drémil-Lafage, couplées avec la création d'emplois pour une gestion écologique de nos déchets, empêcher la multiplication des rocades qui menace la quiétude de nos banlieues ou de la vallée du Girou, lancer un vaste plan de transport en commun et doter Toulouse de parkings de périphérie, aider au reboisement et à l'en- herbage plutôt que de laisser les terres en jachère, proté- ger la forêt de Buzet et les rivières plutôt que de les livrer aux bulldozers, développer les services publics, les équipe- ments sociaux, le secteur associatif, même et surtout, dans les petites agglomérations ... il y a tant à faire !
Comme tous les écologistes, j'ai une immense ambition : inventer, avec audace et imagination, un futur qui n'oublie personne.
Ghislain VERGNES
LE CANDIDAT ÉCOLOGISTE
GHISLAIN VERGNES
Staticien économiste à l'INSEE. 56 ans, marié, 3 enfants. Porte parole des Verts de Haute-Garonne. Membre d'associations écologistes. Animateur à la commission nationale des Verts pour l'économie.
SON SUPPLÉANT GÉRARD ONESTA
Député Européen 32 ans, architecte. Membre d'associations écologistes toulousaines et internationales. Coordinateur du groupe parlementaire des Verts français. Délégué officiel à la conférence de l'ONU à Rio.
"Au départ, l'écologie vous paraîssait un rêve mais peu à peu, les réalités ont donné raison à l'engagement des écologistes. Préserver notre planète verte et bleue, offrir à chaque être humain les moyens de vivre dans la dignité et la liberté, sont devenus des urgences.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet qui embrasse le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder le chômage et la crise, le sous-développement, les trans- ports, l'aménagement du territoire, la vie quotidienne ...
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique : honnêtes et responsables, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la poli- tique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les Verts et Génération Écologie ont réuni leurs efforts dans l'Entente des Écologistes. Ils se présentent à vous comme une force nouvelle capable de proposer des solutions humaines et respectueuses de l'environnement aux pro- blèmes actuels."
Brice LALONDE - Dominique VOYNET - Antoine WAECHTER
LES ÉCOLOGISTES A L'ASSEMBLÉE !!
GENERATION ECLOGIE
LES VERTS
Pour débattre avec nous, contactez notre local au 27 rue Jonas 31200 TOULOUSE - Tél : 61 47 45 28Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGIR CONCRETEMENT
Pour une économie réconciliée avec la Vie :
Pour changer et épanouir nos manières de vivre et de produire tout en créant des emplois au service de la solidarité et de la qualité, nous vous proposons : ☐ de combattre vraiment le fléau du chômage en partageant le travail et les revenus, en allant tout de suite vers les 35 heures hebdomadaires sans baisse de revenus pour les salaires inférieurs à deux fois le SMIG et par un effort de solidarité proportionnel aux richesses, ☒ de réorienter l'économie vers un développement_d'activités non destruc- trices de la nature et des hommes, par la prise en compte des coûts environnemen- taux et sociaux dans les prix des produits et services,
d'utiliser les fonds publics pour une promotion des secteurs de l'entraide, du recyclage, de l'éducation, de l'animation, ainsi que des commerces et des services de proximité, ☐ de combattre la concurrence sauvage et le pouvoir de "l'argent-roi" en proté- geant les marchés locaux par une refonte complète d'organismes comme le GATT.
Pour une gestion raisonnée des ressources et du territoire :
Pour arrêter les pollutions et les destruc- tions et transmettre aux générations futures une planète préservée, nous vous proposons :
d'adopter immédiatement une nouvelle politique énergétique basée sur la fin de la surconsommation d'énergie, sur la stabili- sation des émissions de gaz à effet de serre, sur le développement massif des énergies renouvelables et sur l'abandon rapide et planifié du nucléaire ;
de lancer une nouvelle politique de transports sûrs et propres : priorité abso- lue aux transports en commun, moderni- sation accrue du rail, réduction du pro- gramme autoroutier, réappropriation des villes par le piéton et le cycliste, valorisa- tion de certaines voies d'eau ;
de mettre en place un vaste plan national de réduction, de gestion et de valorisation des déchets et des rejets pol- luants, qui passe par l'obligation pour toute fabrication d'assumer elle-même le résultat de ses pollutions ;
d'établir enfin une réelle politique de protection des paysages et d'assainisse ment des eaux, des sols et de l'air.
Pour une société solidaire et démocratique :
Il ne peut y avoir de démocratie dans une société d'exclusion. Pour redonner une cohésion sociale à notre pays, nous vous proposons :
de maintenir un monde rural vivant par la valorisation des métiers des agricul- teurs en leur permettant, par des prix garantis et différenciés en fonction de la taille et la nature de leurs exploitations, de produire, dans le respect de la terre et de l'eau, moins de quantité mais plus de qua- lité, mieux rémunérée, notamment en aidant l'agriculture biologique ; cela implique bien sûr, une refonte complète et radicale de la PAC ;
de lutter également contre la désertifi- cation rurale, et donc la concentration urbaine, en préservant dans les cam- pagnes, l'ensemble du service public, et en développant des industries propres locales et un tourisme vert maîtrisé;
de développer en priorité l'insertion sociale dans nos villes par le financement de programmes de logements et d'équipe- ments sociaux de qualité, pour casser les ghettos urbains et l'insécurité qu'ils génè- rent ;
de réformer et renforcer le système de protection sociale en l'unifiant et en le fis- calisant sur l'ensemble des richesses ;
de faire de l'éducation et de la forma- tion, une priorité budgétaire absolue pour éliminer l'inégalité des chances, en déve- loppant des politiques éducatives décen- tralisées et adaptées aux rythmes et aux besoins de chacun ;
de développer une approche moins
mercantile de la santé en faisant une large part à une politique de prévention et à la recherche ;
de lancer une politique culturelle ambitieuse où chacun pourra être acteur, par des soutiens matériels au tissu asso- ciatif et par la promotion des richesses culturelles de nos régions, en développant les médias et les écoles en langue régio- nale, tout en permettant que notre terre reste accueillante aux autres cultures ;
de démocratiser la société française par l'instauration d'un mode de scrutin proportionnel juste, par une représenta- tion équitable des femmes aux postes de responsabilité, par l'association directe du citoyen aux processus de décision (réfren- dum d'initiative populaire, conseils d'usa- gers, réel pluralisme dans l'informa- tion ... ), par une vraie décentralisation qui passe par l'extension du rôle réglementai- re et financier des régions, par la garantie pour chaque personne vivant dans notre pays, d'exercer ses droits civiques.
Pour un monde équilibré et pacifique :
C'est de la paix et de la solidarité plané- taire que dépend l'avenir de notre pays ; pour que la dignité humaine cesse d'être partout menacée, nous vous proposons :
de lancer une politique ambitieuse d'aide au développement des pays du Sud et de l'Est, basée sur une gestion des res- sources par les populations concernées ;
de construire la paix en redéployant les budgets militaires vers l'éducation, la santé, le développement et l'environne- ment, en reconvertissant les industries de l'armement et en abandonnant immediate- ment les armes de destruction massive ;
de lancer un processus de démocrati- sation par un arrêt du soutien aux dicta- tures, et en redéfinissant le rôle d'orga- nismes comme le FMI, la Banque Mondiale ou le GATT dans le cadre d'une nouvelle organisation économique inter- nationale basée sur le développement sou- tenable.
AVEC LES PORTE PAROLE NATIONAUX DES VERTS ET DE GÉNÉRATION ÉCOLOGIE
Antoine WAECHTER
Imprimé sur papier 100% recyclé, sans chlore.
Dominique VOYNET
Brice LALONDE
Vu, les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐