Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Département de la Vienne - 1 ** Circonscription Poitiers Nord
Les Verts
GENERATION ECLOGE
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Marie LEGRAND
Conseillère municipale de Poitiers
Marie LEGRAND, 44 ans, née à Jarnac en Charente. Je suis professeur de mathématiques au collège Henri IV à Poitiers depuis 1984 et j'habite un appartement dans un immeuble de la ZUP des Couronneries. Je me suis impliquée pendant 15 ans dans l'animation de groupes d'enfants et d'adolescents, futurs citoyens du 3è millénaire.
Depuis plus de 12 ans, je participe très activement à la vie de la plus importante association nationale de consommateurs en y exerçant des responsabilités départementales et nationales. Je suis engagée dans la lutte anti-nucléaire depuis le projet de la Centrale de Civaux. Mon engagement pour la défense du citoyen dans un environnement de qualité ne date pas d'hier et n'est pas une découverte liée à l'impact médiatique et électoral de l'écologie.
Avec Marie LEGRAND et Georges STUPAR, les écologistes vous proposent le renouveau du paysage politique en Poitou. La Droite, la Gauche, avec leurs alliés se sont successivement discré- dités dans leur gestion de l'Etat.
En votant Marie LEGRAND et Georges STUPAR vous votez pour une logique de solidarité, de partage dans le respect de l'être humain, des ressources et de l'environnement, vous agissez pour l'arrêt de la désertification du monde rural et la reconciliation de la ville et de la campagne.
Voter Marie LEGRAND, c'est envoyer une femme à l'Assemblée qui se battra pour :
- l'arrêt de la construction de la Centrale Nucléaire de Civaux
- le partage du travail
- le refus d'une société à deux vitesses
- une cité garantissant l'avenir de nos enfants et les droits à la retraite.
Votez
Marie Legrand et Georges Stupar
"La civilisation productiviste nous a mené à la faillite économique, au chômage accru, à la ruine du Tiers-Monde. Et la menace nucléaire reste la plus redoutable. Avec les écologistes, nous sommes acculés à changer de société. Nous proposons des solutions que nous discuterons avec tous les intéressés, car nous ne prétendons pas posséder la vérité : nous la cherchons."
René DUMONT
Papier recyclé / vu le candidat
Georges STUPAR
Suppléant
Georges STUPAR, 39 ans, professeur d'histoire, fils de bûcheron, membre d'une famille de huit enfants, dont cinq frères tous bien connus dans le monde du football poitevin. Adhérent depuis longtemps d'associations écologistes (Greenpeace, Fondation Cousteau), je me suis engagé dans le mouvement des Verts pour accompagner au niveau politique le travail indispensable des associations. La menace qui pèse sur la petite retraite de ma mère, et l'avenir de mes enfants résument la gravité des problèmes de notre société. L'écologie qui met l'Homme au centre de son projet est à mes yeux la seule idéologie porteuse d'espoir dans cette triste fin de siècle.
SIPAP POITIERS J RC 54 8 22 | 49 98 39 17Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTENTE DES ECOLOGISTES
Pour votre environnement quotidien l'Ecologie à l'Assemblée.
Au départ, l'écologie semblait un rêve mais, peu à peu, les réalités ont donné raison aux écologistes.
Réanimer la démocratie, préserver la planète, permettre à chaque être humain de mener sa vie dans la dignité, voilà l'urgence.
Aujourd'hui, l'écologie inspire un projet ouvert sur le monde moderne. C'est une nouvelle manière d'aborder les difficultés de notre société : le chômage, la récession économique, la solitude, l'absence de solidarité et de fraternité.
Les écologistes apportent un souffle nouveau à la vie publique.
Responsables, actifs, indépendants, ils veulent réconcilier l'économie, la nature et l'homme, la morale et la politique ...
Pour donner une vraie chance à l'écologie, les candidats de l'Entente des Ecologistes ont réuni leurs efforts. Les Verts et Génération Ecologie sont une force nouvelle capable de répondre aux problèmes actuels par des solutions humaines, audacieuses, respectueuses de l'environnement.
Saisissez cette chance pour notre pays, ouvrez les portes de l'Assemblée. Votez pour les candidats de l'Entente des Ecologistes.
GENERATION ECCOLE
L'ÉCOLOGIE : JES VErts