ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1993 - Circonscription de SELESTAT - ERSTEIN
Gilbert ESTEVE
Magistrat Maire de Sélestat Vice-Président du Conseil régional d'Alsace Conseiller général du Bas-Rhin Suppléant Théo SCHNEE Maire d'Erstein
Dimanche prochain vous allez choisir l'homme qui devra vous représenter à PARIS.
Vous avez le choix entre un élu jeune ouvert, dyna- mique, enthousiaste et effi- cace et un élu qui depuis 12 ans brille à l'Assemblée Nationale par son silence et son effacement.
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Je remercie du fond du coeur celles et ceux qui m'ont témoigné estime et confiance en portant leurs suffrages sur mon nom.
Vous vous êtes exprimés clairement en sanctionnant très lourdement la politique gouvernementale et le parti au pouvoir.
Maintenant, vous allez choisir celui qui représentera le plus efficacement la circonscription à PARIS.
Ce n'est pas un hasard si mes concitoyens de SÉLESTAT, qui me connaissent et me voient travailler depuis des années, m'ont placé très nettement devant le sortant. Ils ont reconnu l'aptitude de toute une équipe politiquement ouverte, à gérer efficacement les affaires publiques. Bref à faire de la politique autrement !
L'enjeu de ce 2e tour, ce n'est plus l'alternance au plan national. C'est d'étendre à toute notre circonscription le dynamisme, la jeunesse, l'enthousiasme et l'efficacité qui ont fait leurs preuves à SÉLESTAT et à ERSTEIN.
Dimanche soir, vous élirez votre député pour ... 5 ans ! Contrairement à ce qu'il avait annoncé, le sortant n'a pas été réélu dans un fauteuil dès le premier tour.
LIBRE ET EFFICACE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La gauche vous a déçus et les conservateurs n'ont rien de nouveau à proposer pour la FRANCE et l'ALSACE.
L'ALSACE doit être repré- sentée par un homme libre. un homme de caractère, capable de rassembler et d'imposer de nouvelles méthodes de travail.
Ajouterez-vous un député conservateur de plus aux 500 qui domineront l'assemblée ?
Pour faire entendre et respecter L'ALSACE à PARIS, vous voterez Gilbert ESTEVE.
C'est un signe. Le signe que vous hésitez à renouveler votre confiance à celui qui depuis déjà 12 ans, brille par son silence lors des débats importants à l' Assemblée Nationale.
Connaissant mon sérieux, ma compétence, ma pugnacité, vous êtes tentés par ma candidature.
Mais vous hésitez encore. Vous hésitez parce que vous avez peur de cautionner, à travers ma personne, la gauche qui vous a déçus.
Vous hésitez parce que les conservateurs n'ont rien de nouveau à proposer à la FRANCE et à l' Alsace.
Vous savez qu'il faudra s'atteler avec courage, imagination et détermination aux grands problèmes qui sont posés à notre pays.
Avant de choisir, vous pèserez le pour et le contre. Ne pensez-vous pas que notre circonscription a, elle aussi, besoin d'un profond changement ?
Croyez-vous que son avenir passe par la reconduction du sortant ?
Votre circonscription ne sera-t-elle pas mieux représentée à PARIS par un homme libre, un homme de caractère, capable d'imposer de nouvelles méthodes de travail fondées sur la rigueur, la transparence et le talent ?
Vous êtes certainement inquiets à la perspective de voir l'ALSACE représentée par une seule tendance politique dominante et conservatrice.
Je vous propose de rassembler toutes celles et tous ceux qui, refusant de baisser les bras, sont déterminés à tirer le meilleur parti des ressources exceptionnelles de l'ALSACE.
J'entends être l'élu de tous et représenter la circonscription dans toute sa diversité.
Avec moi, l'ALSACE sera entendue et respectée à PARIS.
Je compte sur vous.
Indialement vite, JEstin () Gilbert ESTÈVE
L'ALSACE A BESOIN D'HOMMES DE CARACTERESciences Po / fonds CEVIPOF
WAHLEN ZUR NATIONALVERSAMMLUNG - MÄRZ 1993 - BEZIRK SELESTAT - ERSTEIN
Gilbert ESTEVE
Richter Bürgermeister von Sélestat Vizepräsident des Regionaltrats Elsaß Mitglied des Generalrats des Unter-Elsaß Stellvertreter Théo SCHNEE Bürgermeister von Erstein
Nächsten Sonntag werden Sie den Mann wählen der Sie in PARIS vertreten soll.
Ihr habt die Wahl zwischen einem jungen Gewählten, der offen, dynamisch, begeistert und wirksam ist, und einem Gewählten, der seit 12 Jahre in der National-Versammlung, abgedrängt, durch sein Stillschweigen glänzt.
Liebe Wählerinnen, Liebe Wähler,
Aus ganzem Herzen danke ich All denen, die mir Wertschätzung und Vertrauen schenkten, indem Sie Ihre Stimmen auf meinen Namen abgaben.
Ihr habt Euch klar ausgedrückt, und dadurch sehr hart die Regierungspolitik und die amtierende Partei gerügt.
Nun gilt es Denjenigen zu wählen, der am wirksamsten den Bezirk in Paris vertreten wird.
Es ist kein Zufall, wenn meine Mitbürger aus SÉLESTAT, die mich kennen und mich zeit Jahren arbeiten sehen, mich weit vor den Abgeordneten gesetzt haben. Sie erkannten damit die Fähigkeit einer offenen politischen Mannschaft die Gemeinde-Angelegenheiten zu führen. Kurzum auf eine andere Weise Politik zu machen !
Der Zweck des bevorstehenden zweiten Wahlgangs ist nicht mehr der Wechsel auf nationaler Ebene. Dagegen aber, dass auf unseren gesamten Wahlbezirk den Dynamismus, die Jugendhaftigkeit, Begeisterung und Wirksamkeit übersetzt wird, die sich in Sélestat und Ertein bewährten.
Am Sonntag werden Sie Ihren Abgeordneten ... für 5 Jahre wählen. Entgegen seiner Prognose wurde der Ausscheidende Deputierte nicht wie im Sessel am ersten Wahlgang gewählt.
UNGEBUNDEN UND TATKRÄFTIGSciences Po / fonds CEVIPOF
Die Linke hat Sie entäucht und die Konservativen haben nichts Neues für Frankreich und dem Elsass anzubieten.
Das ELSASS muss durch einen freien und charakter- festen Mann vertreten sein, der imstande ist zu vereinen und neue Arbeitsverfahren durch zu setzen.
Seid Ihr gewillt einen weiteren konservativen Deputierten zu den 500 zu schicken, welche die Abgeordneten-Kammer beherrschen sollen ?
Damit das ELSASS Gehör und Achtung in PARIS findet, wählt Gilbert ESTEVE.
Dies ist ein Zeichen. Ein Anzeichen, dass Ihr zögert, Demjenigen das Vertrauen zu erneuern, der seit 12 Jahren anlässlich der bedeutsamen Debatten in der National-Versammlung durch sein Stillschweigen glänzte.
Weil Ihr meinen Ernst zur Sache, meine Kompetenz, meine Kampfbereitschaft kennt, seid Ihr durch meine Kandidatur interessiert.
Ihr zögert zwar noch. Deswegen vielleicht, weil Ihr befürchtet durch meine Person, für die Linke, die Sie enttäuscht hat, zu bürgen.
Sie zögern ebenfalls, weil die Konservativen nichts Neues FRANKREICH und dem Elsass zu bieten haben.
Ihr wisst, dass man sich mit Mut, Vorstellungskraft und Entschlossenheit an die grossen Probleme unserer Zeit wagen muss, die sich dem Land stellen.
Vor dieser Wahl werden Sie das Für und Wider erwägen. Glauben Sie nicht, dass unser Wahlbezirk auch einen gründlichen Wechsel benötigt ?
Glauben Sie, dass unsere Zukunft durch die Wiederwahl des Ausscheidenden geht ?
Wird unser Bezirk nicht besser in PARIS vertreten sein durch einen freien Mann, einen charakterfesten Mann, der imstande ist neue Arbeitsmethoden zu erzwingen, die auf Strenge, Durchsichtigkeit und Talent beruhen.
Bestimmt seid Ihr beunruhigt über eine Perspektive, dass eine einzige "dominierende und konservative" politische Tendenz das ELSASS vertreten könnte.
Ich schlage Ihnen vor alle Frauen und Männer zu versammeln, welche Sich weigern, den Mut sinken zu lassen, dagegen aber gewillt sind das Beste aus den aussergewöhnlichen Schätze des Elsass hervor zu bringen.
Mir gilt es, der Gewählte Aller zu sein und den Wahlbezirk in seiner ganzen Verschiedenheit zu vertreten.
Mit mir wird das ELSASS in PARIS Gehör finden und respektiert werden.
Ich zähle auf Sie.
Herzlichst, Ihr Destino Gilbert ESTÈVE
DAS ELSAB BENÖTIGT CHARAKTERSTARKE MÄNNER
IDS Impression - SÉLESTAT - VU LE CANDIDAT