Elections Législatives - 21 et 28 MARS 1993 3e Circonscription : Oissel, Petit-Quevilly, Saint-Etienne-du-Rouvray, Sotteville-lès-rouen
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'Assemblée, vous y êtes avec moi.
Madame, Monsieur,
L es 21 et 28 Mars prochains, vous allez élire votre Député. Dix candidats se présentent dans notre circonscription. Plus que jamais, les propositions concrètes de chacun doivent être regardées aussi attentive- ment que le bilan réalisé.
Notre circonscription est tradition- nellement de gauche. Ici, nous savons ce que signifient les valeurs de solidarité, d'égalité, de justice et de liberté. Ici, nous savons que ce qui compte, ce sont les actes concrets bien plus que les discours.
Emploi, éducation, sécurité, protection sociale, environnement : dans tous ces domaines, des progrès importants ont été faits.
Notre taux d'inflation est un des plus faible, notre croissance une des plus importante, le franc est fort. La France est aujourd'hui la 4e puissance au monde. Pourtant, ces bons résultats ne suffisent pas dans un contexte de crise internationale. Il reste encore beaucoup à faire, notamment pour enfin réussir à combattre le chômage.
Pour y parvenir, le Député doit défendre les valeurs auxquelles nous sommes attachés.
PIERRE BOURGUIGNON
Député sortant Maire de SOTTEVILLE-LES-ROUEN
Suppléant François ZIMERAY Maire de PETIT-QUEVILLY
PARTI SOCIALISTE ESciences Po / fonds CEVIPOF
. . . Nous nous rappelons les promesses de la droite en 1986 et la façon dont elle nous a trahis ensuite en bafouant nos acquis sociaux. Aujourd'hui, elle renouvelle ses promesses ...
Pourquoi devrions-nous la croire aujourd'hui ? Pourquoi devrions-nous penser que la politique du libéralisme aura des meilleurs résultats en France qu'aux Etats-unis ou qu'en Angleterre où elle a conduit à l'échec ?
Il n'y a pas toujours de réponse simple aux grandes questions de notre société. Certains disent le contraire bien sûr, parce que nous sommes en période électorale.
En ce qui me concerne, je me dois de vous parler de façon responsable. Ainsi donc je ne vous promets pas "moins d'impôts et plus de protection sociale, moins de chômage et une croissance dans tous les domaines". Par contre, je vous promets de voter les lois qui garantissent nos acquis sociaux, qui donnent un souffle économique, si petit soit-il. Je vous promets de proposer les mesures nécessaires au cadre de vie dans nos villes.
Parce qu'à l'Assemblée Nationale, vous y êtes avec moi, de 1988 à 1993, j'ai voté la loi créant le Revenu Minimum d'Insertion, j'ai voté la Dotation de Solidarité Urbaine, l'Impôt sur les Grandes Fortunes, l'obligation pour les employeurs de prévoir des plans sociaux, le fonds de solidarité vieillesse. Pour toutes ces lois, la droite a voté contre.
Pour agir efficacement dans un contexte de crise mondiale, de rapports de force plus complexes, d'évolutions technologiques qui s'accélèrent, le Député doit être un homme d'expérience et bien maîtriser le fonctionnement de l'Assemblée Nationale.
Mais il doit être aussi le lien avec tous les habitants de sa circonscription et bien connaître les réalités locales. C'est pourquoi de 1988 à 1993, j'ai aidé plus de 3000 habitants de Oissel, Petit-Quevilly, Saint-Etienne-du-Rouvray et Sotteville-lès-rouen. Problèmes d'emploi, de logement, difficultés avec la justice, dossiers militaires, demandes d'aides sociales ... Dans tous les cas, j'ai interpellé les administrations, écrit aux Ministres, aux autorités compétentes voire au Président de la République pour trouver une solution. Récemment encore, j'obtenais qu'une délégation de salariés de l'usine Sopalin soit reçue par les services du Premier Ministre. J'alertais le Préfet sur les risques de pollution liés à la fuite d'un pipeline à Oissel. Pendant ce temps, les autres candidats se contentaient de beaux discours.
Avec vous, j'ai toujours essayé de résoudre les problèmes du moment, parfois sans succès, heureusement souvent avec bonheur. Vous et moi savons bien que c'est en retroussant nos manches, en conjuguant nos énergies avec celles de tous les hommes et femmes de bonne volonté que nous progresserons.
Ecouter, comprendre, agir dans la défense de vos intérêts et de nos valeurs : c'est ce que je me suis toujours attaché à faire. C'est ce que François Zimeray et moi-même, nous vous proposons de poursuivre.
Cordialement !
Votre Député Pierre BOURGUIGNON
PIERRE BOURGUIGNON et FRANÇOIS ZIMERAY Une équipe pour écouter, comprendre et agir concrètement
Pierre Bourguignon a choisi François Zimeray, maire de Petit-Quevilly, comme suppléant. Qui est mieux placé qu'un maire pour défendre efficacement vos intérêts ? Pour voter de bonnes lois et vous aider rapidement et efficacement, il faut en effet connaître précisément la réalité locale, les besoins des habitants.
Pierre Bourguignon est député depuis 1981. A l'Assemblée Nationale, il a été nommé membre de la commission des lois : son expérience et sa connaissance du fonctionnement de l'Assemblée sont des atouts majeurs pour ses concitoyens.
En tant que maire de Sotteville-lès-rouen depuis 1989, son action dans les domaines de l'éducation, de l'aide aux personnes âgées, de la sécurité, du sport et de la jeunesse, de l'action sociale et de la culture est reconnue bien au-delà des limites de Sotteville. Il a été élu Président des maires de villes de banlieue. A ce titre, il a l'habitude de travailler avec des hommes de droite comme de gauche pour faire avancer les dossiers.
François Zimeray est maire de Petit-Quevilly depuis 1989. Son efficacité sur le terrain est reconnue par tous ses concitoyens. Il est également Secrétaire Général des Maires pour l'environnement, les "éco-maires" et Président du relais "16-25".
Vu : le candidat