REPUBLIQUE FRANCAISE · ELECTIONS LEGISLATIVES 21 MARS 1993 . 1ERE CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
FRANC Club de Réflexion DEVELOPPEMENT ESSOR . PROSPERITE
6
Le 21 Mars, Ne Vous Trompez pas de Candidat ! VOTEZ et Faites Voter :
Patrick RENZI
EDITO
U N CANdidAT PAS COMME LES AUTRES !
Si j'ai décidé de me présenter devant vos suffrages aux prochaines élections législatives de Mars 93, ce n'est en aucun cas pour me faire un énorme plaisir ou pour assouvir une quelconque vengeance avec je ne sais qui d'ailleurs, mais, cette candidature est la résultante d'événe- ments locaux, départementaux, régionaux et même nationaux, pour ne pas dire plus ... qui se sont succédés depuis quelques années.
La France, après 12 ans de socialisme pourri est, à l'aube du 3ème millénaire, en parfaite déconfiture. Depuis 1974 déjà, avec l'arrivée de Giscard au pouvoir, elle commençait à s'auto-détruire. On parlait alors vaillamment de crise énergétique, de difficultés mondiales ... Tout cela n'était en vérité que l'arbre qui cachait la forêt. Depuis la disparition du Général de Gaulle. puis de Georges Pompidou, la France se meurt lentement, et en 81, au lieu de man- ger la poussière et de se battre pour se sortir de la mélasse, les Français ont préféré jouer la carte de la facilité et du coin de ciel rose en portant au sommet du
pouvoir suprême, "le Dieu Mitterrand" et son équipée sauvage d'apprentis sorciers. Pendant tout ce temps allègrement perdu, nous aurions pu relever la tête, nous prendre par la main, nous secouer les nasaux et faire en sorte que la France rede- vienne ce qu'elle n'aurait jamais dû cessé d'être : UNE DES PREMIERES PUISSANCES, MONDIALEMENT RESPECTÉE ET ADMIRÉE !
Aujourd'hui, nous nous sommes vautrés dans les compromis et autres magouilles de toutes sortes. Jamais la politique au sens le plus méprisable du terme, n'a dégoûté l'opinion publique, à tel point, que lors des récentes consultations, les Français n'allaient même plus voter ou si peu ! Nous sommes la risée de tous les Pays. De l'Angleterre américanisante à l'italie surprenante, de l'Allemagne inquié- tante à l'Espagne trépignante, sans oublier les autres, ceux là même dont on se moquait il y a quelques années et qui ont su mettre à profit ce délai pour grandir et nous dépasser ...
Le Mark règne sur le serpent monétaire et l'absorption ou intégration de l'ex RDA par l'Allemagne de l'Ouest se fait, même dans la douleur. Nous n'avons pas, nous Français, cette force de caractère qui caractérise les Teutons. Qui d'autres que l'Allemagne, en 1993, pourrait économi- quement se sortir du piège RDA. Elle seule en a les moyens et le potentiel, parce que les Allemands sont hargneux et volon- taires, qu'ils ne rechignent devant aucun sacrifice pour la survie de leur patrie. Oui, je l'avoue, aujourd'hui encore, l'Allemagne me fait peur, non pas parce qu'elle existe, mais parce que la France lui est tellement inférieure que cela en devient indécent et
dangereux et je ne voudrais pas que l'Histoire se répète ...
Des Affaires Étrangères aux Problèmes Intérieurs, dans tous les secteurs de l'Economie, y compris dans le Social qui devait être par définition la tasse de thé des socialistes, la France est en parfaite décomposition.
Seuls, des Hommes et des Femmes de Droite, de la Vraie Droite, pas celle du Centre qui n'est à mes yeux que l'aboutis- sement libéral du Socialisme déchu et pas celle des Extrêmes qui n'existe dans de telles proportions que parce que le RPR n'a pas joué son véritable rôle, trop occupé qu'il est à rechercher désespérément des voix et des compromis avec les centristes et qui n'a plus de gaulliste que le souvenir, tout cela au lieu de défendre et répandre les vraies valeurs qui sont les Nôtres.
Mais aujourd'hui, par le biais d'accords totalement absurdes et ridicules, la Droite qui gagnera peut-être le 28 mars prochain, sera une droite bâtarde, à la recherche de son équilibre et de sa propre identité.
C'est pourquoi je me présente à vous et que J'ai créé FRANCE 16, un Club de réflexion politique qui regroupe les amis de notre courant, lassés par le discours superficiel de nos responsables et qui ne se reconnaissent plus dans les partis actuels. Ce courant FRANCE 16 peut être le Vôtre si vous le désirez, nos portes sont ouvertes : il suffit de nous écrire Chemin des Passereaux 16220 MONTBRON. Je me présente en premier lieu contre Georges CHAVANES qui à mon sens, est le plus mau- vais candidat que l'Union artificielle de la Droite (chacun sait que tout cela est un
mariage de raison qui n'a pas d'autre but que celui de retrouver le pouvoir sans aucun changement profond). Je me présente évidemment contre la Gauche, mais quelle gauche et existe-t-elle encore vraiment ? Contre les Verts, tous les Verts et Dieu sait s'il y en a, parce que je suis de ceux qui pensent que dans des Pays indus- triels, il faut faire cohabiter les pâquerettes et le TGV. Enfin contre les Extrêmes ... trop extrémistes ...
Parce que je parle avec mon coeur, sans détour ni compromis, je dérange "l'esta- blishment local". Je m'en fiche éperdument. Vous êtes trop intelligents pour vous laisser flatter ou séduire par de simples balivernes sans intérêt. Le langage de la Vérité est plus cru et plus acide que celui de la langue de bois, mais combien plus utile pour revitali- ser les passions et les ambitions.
Si vous me choisissez le 21 mars, si vous me permettez d'accéder au second tour, et si, par bonheur, j'étais élu, sachez que mon dévouement serait entier pour mener à bien des dossiers importants. Je serai disponible pour tous et je resterai le même, sans protocole. Je resterai toujours insensible aux ronds de jambe. J'ai tou- jours traqué les faux-culs et je continuerai.
C'est parce que je suis entier que certains apprécient mon discours et mon action. C'est pour ma détermination qu'ils me soutiennent et voteront pour moi le 21. J'espère de tout coeur que ce sera votre cas. J'en serai personnellement très honoré et fier. Merci!
Patrick RENZI
EMPLOI-CHOMAGE
EXONÉRER les PME/PMI, Artisans et Commerçants des charges patronales si en compensation, ils acceptent d'embaucher l'équivalent en salariés.
BUDGÉTISER sur les dépenses de l'Etat certaines charges sociales plutôt que des indemnités Chômage.
FACILITER la création de nouvelles entre- prises et en alléger les fiscalités.
SIMPLIFIER les procédures administra- tives.
INTÉRESSER les différents personnels aux bénéfices qu'ils génèrent directement dans l'entreprise.
CRÉER de véritables passerelles efficaces et constructives entre le Monde actuel- lement fermé de l'Education et celui du Travail.
CONSIDÉRER que le RMI n'est pas une solution durable dans le temps, et que, si RMI il y a encore pendant quelques mois, leurs bénéficiaires devront compenser l'indemnité perçue par un travail fourni aux différentes collectivités.
VEILLER à ce que l'ANPE ne soit plus un simple hall d'accueil, mais au contraire un véritable outil de travail, bref un partenaire sur lequel on peut compter.
EDUCATION-FORMATION
RÉFORMER totalement le système édu- catif français pour en faire une véritable structure de formation adaptée aux exigences du moment.
REVALORISER les métiers manuels, leur redonner leurs lettres de noblesse et consi- dérer que trop d'intellos est nuisible pour notre société.
DONNER à la notion d'apprentissage
LE COURAGE DE DIRE LES CHOSES EN FACE ! Pour que la France revive, IL FAUT
tout son sens et en favoriser son dévelop- pement.
FAIRE COHABITER enseignement libre et enseignement laïque en exigeant des uns et des autres les mêmes règles, les mêmes droits et les mêmes devoirs.
TRANSFORMER le statut précaire de surveillant pour en faire une véritable profession avec des titularisations à la clé.
METTRE EN PLACE un véritable et vaste système d'aides aux études pour permettre à tous de se retrouver égaux devant la réussite scolaire et universitaire.
ADAPTER l'Université d'hier aux besoins de demain en prenant soin de ne pénaliser aucune strate du monde éducatif.
RENDRE aux Enseignants la place qu'ils avaient dans la Société il y a quelques décennies, mais leurs demander de se remettre continuellement en question en suivant de vrais stages performants et adaptés, y compris dans les milieux profes- sionnels qu'ils ne côtoient pas aujourd'hui.
CRÉER les passerelles nécessaires pour que TOUS les Personnels de l'Education puissent bénéficier de réelles promotions internes pas forcément systématiques, mais individualisées sur critères parfaite- ment définis.
ENVIRONNEMENT
CONSIDÉRER que les Ecologistes n'ont aucune capacité à gérer la totalité des
Affaires de l'Etat, et donc par voie de consé- quence incapables de diriger un Pays.
RECONNAITRE cependant que leurs rôles de surveillance des abus est important et qu'ils ont su nous sensibiliser sur les différents problèmes que connaît l'envi- ronnement.
BREF CONSIDÉRER l'Ecologie comme un courant de réflexion et non comme un Parti Politique. (cf Région Nord-Pas de Calais).
OEUVRER sans compter pour protéger l'environnement en instaurant une législa- tion sévère dans de nombreux domaines (décharges, récupérations, abus indus- triels, ... ) tout en sachant que notre Pays est aussi industriel et que cela entraîne inéluctablement certains impératifs incon- tournables.
INCITER le Français à se discipliner.
ETRE très vigilant sur la délivrance de certains permis de construire pouvant mener à la destruction de sites, de bords de mer ...
FAIRE dans ce domaine comme dans bien d'autres abstraction des intérêts à court terme pour favoriser le long terme pour que nos enfants puissent hériter d'une planète la plus propre possible.
FACILITER les circulations urbaines en décentralisant les administrations, struc- tures de santé, vers les périphéries des grandes villes.
VEILLER à créer sans délai des unités de retraitement de tous les déchets ména- gers et autres et savoir réutiliser l'énergie récupérable.
NE PLUS GASPILLER.
ABAISSER le coût du transport par rail pour les personnes ou pour les marchan- dises pour désengorger les axes routiers.
Bref, PARTICIPER et se donner les moyens de sauvegarder notre Patrimoine naturel.
AGRICULTURE
MONDE RURAL
ETRE contre Maastricht, contre la réforme de la PAC et contre le GATT, tous les 3 mau- vais pour la survie de notre Agriculture.
FAIRE de cette agriculture un des objectifs les plus importants de nos pré- occupations.
CONSIDÉRER que "Labourage et Pâturage sont les 2 mamelles de la France" est toujours d'actualité.
PENSER que l'Agriculture est la seule garantie de la beauté et de la propreté de notre Pays.
SAVOIR que sans agriculteurs qui par leur travail entretiennent les terres, la France perdrait irrémédiablement son intérêt touristique si important pour l'équilibre de notre balance des paiements.
CONSIDÉRER que l'Agriculteur ne doit pas survivre grâce ou à cause d'éternelles et toujours hypothétiques primes euro- péennes qui ne valorisent en rien le travail de la Terre.
REPOUSSER sans détour l'idée de perdre, soit disant par obligation, 400 000 paysans dans les prochaines années.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VEILLER à combattre par tous les moyens la désertification du monde rural.
NE PAS HÉSITER à investir dans nos cam- pagnes qui sont les poumons de la France.
ETRE farouchement opposé à tous les quotas laitiers et le gel des terres.
DÉSENCLAVER sans délai les zones rurales.
AVOIR toujours à l'esprit que la Terre, au sens noble du terme, est le meilleur parce que le seul refuge de l'essentiel de nos vraies valeurs et que les Agriculteurs en sont les principaux garants.
SURVEILLER attentivement toutes les transactions des biens pouvant déboucher sur la vente de notre territoire à des étran- gers et limiter ces ventes éventuelles dans des proportions raisonnables.
SÉCURITÉ SOCIALE ET RETRAITES
AMÉLIORER sans le remettre en cause notre système de protection social afin que personne ne soit laissé pour compte et que chacun ait les mêmes droits et avantages pour faire face à la maladie.
INTERDIRE les dépassements d'honoraires non remboursés, en un mot supprimer le système du secteur 2.
MAINTENIR les taux de remboursements de la Sécurité Sociale et prendre en compte dans les meilleurs délais des meilleurs taux pour les dépenses d'optiques, de prothèses, tout en étant vigilant à combattre avec vigueur tous les abus qui peuvent se pré- senter.
EXIGER des laboratoires pharmaceutiques des tarifs plus concurrentiels.
GUÉRIR certes, mais savoir prévenir.
OFFRIR à tous des bilans de santé com- plets plus fréquents afin de dépister à temps les éventuelles anomalies.
METTRE à la disposition de la recherche médicale un budget propre et conséquent. CHERCHER des partenariats efficaces avec les laboratoires.
MAINTENIR des régimes de retraite complémentaire par répartition.
S'OPPOSER à toute forme de capitalisa- tion, mais prévoir les effets des évolutions démographiques en redonnant entre autres aux Français le goût et les moyens de refaire des enfants.
RÉTABLIR l'indexation des pensions du Régime Général sur les salaires et non sur les prix.
REVALORISER progressivement le taux des pensions de reversion.
DONNER aux personnes âgées le choix de rester à leur domicile, les aidant y compris le cas échéant matériellement.
CONTRIBUER cependant à faciliter les accès de ces mêmes personnes dans les structures d'accueil ou maisons de retraite et veiller à leur confort de vie.
SAVOIR que la retraite à 60 ans a un coût et que si les Français continuent de penser que c'est un progrès, il faudra qu'ils paient l'addition en fin de course.
DONNER par conséquent aux Français la possibilité de travailler au delà de ce seuil de 60 ans.
FAIRE EN SORTE que Toutes les presta- tions familiales bénéficient uniquement aux enfants intéressés et ne soient pas une source de revenus supplémentaires pour certains parents.
LA FAMILLE
REDONNER son sens à la cellule familiale. NE PAS OUBLIER les valeurs que représente la famille.
FAVORISER les temps partiels afin de permettre aux femmes de concilier leurs activités professionnelles et familiales.
ASSOUPLIR le système de l'adoption, en simplifier les rouages, mais être vigilant sur la qualité des familles d'accueil.
DONNER au Père de Famille ses propres responsabilités et intervenir y compris par voie de justice en cas de manquement à ses obligations.
NE PAS CONSIDÉRER l'avortement comme un moyen ordinaire de contraception et favoriser l'éducation dans ces domaines particuliers.
PORTRAIT
NOM : RENZI PRÉNOM : Patrick 37 ans · Marié et Père de Karine, Michaël et Sabrina. Charentais d'adoption depuis 11 ans. Habite Montbrondepuis 1982 Les Terres de chez Briquet. Gestionnaire (ou Économe) d'Établissements Scolaires depuis 1975, Gère le Collège de Montbron depuis Septembre 1982.
ACTIVITÉS POLITIQUES : Gaulliste RPR Depuis 1978 (exclu de son parti depuis quelques jours).
PASSIONS : L'Écriture, la Presse. la Radio, le Cinéma, les Médias, la Communication en général. mais aussi l'Automobile dans son ensemble, le Modélisme, les Miniatures auto, Collectionneur dans l'âme.
QUALITES : Quelques-unes. DÉFAUTS : Dit trop souvent trop haut ce que beaucoup pense trop bas.
APPRÉCIE : la Franchise, la Force de Caractère, l'Honnêteté, la Volonté, la Vertu.
DETESTE : les Faux-culs, les Parasites, les Fainéants, les Ronds de Jambe, les Magouilles, la Connerie ..
UN SOUHAIT : Que la France se remette au travail, redevienne un vrai Pays et que les Français retrouvent leurs vraies valeurs galvaudées depuis 1981.
UN REGRET : Avoir permi à Pierre LACOUR d'avoir retrouvé son siège de Sénateur Maire lors des dernières élections.
PRENDRE CONSCIENCE que la fécondité est trop basse et que la population est vieillissante et en tirer les conséquences.
ENCOURAGER la natalité sous réserve de ne pas faire tout et n'importe quoi.
DONNER aux familles les moyens d'élever et d'éduquer leurs enfants.
PRÉPARER d'ores et déjà et planifier leur avenir.
CONSIDÉRER le métier de "Mère de Famille" comme une profession à part entière et donner par conséquence à ces mères un vrai salaire décent qui leur permettrait de rester à la maison et de libérer des emplois.
SECURITE
REDONNER confiance et soutenir les forces de l'ordre.
RÉPRIMER sans remords les crimes et les délits.
METTRE EN PLACE des systèmes efficaces de dissuasion.
DÉVELOPPER la présence sur le terrain, de la Gendarmerie et en renforcer les effectifs.
MODERNISER la Police et la Gendarmerie en leur donnant de véritables moyens de travailler utilement.
RESTRUCTURER le milieu carcéral.
RÉDUIRE la panoplie des peines èxis- tantes.
INSTITUER une peine incompressible de substitution à la peine de mort.
CONSULTER éventuellement les Français pour rétablir cette peine de mort dans des cas particulièrement horribles et précis (crimes ou viols d'enfants, terrorisme par exemple).
RENFORCER les premières peines en cas de récidive
LA JUSTICE
BIEN SÉPARER les pouvoirs de l'Etat et la Justice.
RENDRE par conséquent totalement indépendante la Justice et punir sévère- ment toutes les pressions ou menaces dont elle pourrait faire l'objet.
ACCÉLÉRER les procédures pénales pour une justice plus rapide.
DONNER à tous les citoyens les moyens identiques de se défendre.
L'IMMIGRATION
STOPPER dès à présent toute immigra- tion de manière efficace et sans aucune dérogation de quelque nature que ce soit.
EVITER les concentrations intempestives des immigrés.
SE DONNER les moyens de lutter contre l'immigration clandestine et punir de peines exemplaires les "employeurs" éventuels.
EXPULSER sans délai avec retour dans leur pays d'origine tout étranger en situation irrégulière ou en prison.
CONTROLER plus régulièrement les iden- tités.
BIEN DÉFINIR le droit d'asile et veiller à son application réelle.
EXIGER des immigrés en situation régu- lière qu'ils s'intègrent dans nos habitudes et nos coutumes et non l'inverse.
INTERDIRE la double nationalité.
PERMETTRE aux pays pauvres de subvenir à leurs réels besoins.
SANS OUBLIER QU'IL FAUT AUSSI
FACILITER la vie des Personnes âgées. INTÉGRER complètement les handicapés FAIRE EN SORTE que les Restos du Coeur n'aient plus de raison d'être.
QUE L'EXCLUSION SOIT un terme banni du langage quotidien.
V Voilà ce qu'il faut pour redorer le blason de la France et rétablir la santé morale et financière des Français, Certains points ont été volontairement oubliés ? C'est possible ! Mais si ensemble, on réus- sissait déjà à mettre en œuvre tous ces Impératifs, on aurait fait un sérieux bout de chemin. Parions d'ores et déjà, que cha- cun d'entre nous s'en trouverait grandi et pleinement satisfait
Pourquoi je suis suppléante de Patrick RENZI
D epuis 1974, je n'ai connu de la politique que la vaniteuse passion d'hommes qui ne cherchent qu'à "diviser pour régner" n'oubliant pas toutefois leurs intérêts, fussent-ils acquis au détriment du citoyen.
Certes il y faut une assez belle dose de souplesse, de vanité et d'astuce, mais aussi de flagornerie, de calculs et de mensonges.
Il me serait agréable de pouvoir participer, à une très modeste échelle, à un redressement de cette situation, étudiant avec conscience les nécessités de notre pays.
Je crois qu'il en est encore temps mais je pense aussi qu'il ne faudrait pas trop tarder à agir avant que le mal ne soit arrivé à son dernier stade car il ne pourrait résulter d'un tel chaos que la pire des solutions.
Oui, il est encore temps d'agir et c'est pourquoi je me joins à Patrick RENZI dont la profession de foi me paraît digne du plus grand intérêt.
Seul un pragmatisme rigoureux peut sortir la FRANCE de l'impasse, et montrer au monde ce qu'est encore la droiture et l'honneur.
Vu le candidat Imprimerie GESTRAUD 16110 Saint-Projet RC 66 A 168
PORTRAIT
NOM : LEVRAUT PRÉNOM : Béatrice
41 ans · Mariée et Mère de Pierre. Marie et Sophie.
Charentaise d'adoption depuis 11 ans. Habite à Écuras depuis 1981.
ACTIVITÉS POLITIQUES : Conseillère Municipale depuis 1988 sans étiquet- te politique, ayant toutefois les idées d'une Vraie Droite.
PASSION : la Vie.
QUALITÉS : Largesse d'esprit.
DÉFAUT : la colère devant le mensonge et la mauvaise foi.
APPRÉCIE : la Franchise, la Tolérance.
DÉTESTE : l'Hypocrisie, la Haine, la Jalousie, la Médisance.
UN SOUHAIT : le Relèvement de la France.