L'énergie nouvelle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Catherine NICOLAS Candidate d'Union
Alex LE DOLEDEC, maire d'Emanville, suppléant
République Française - département de l'Eure - 2ª circonscription - Elections législatives des 21 et 28 mars 1993 - Vu, le candidat.
IMP. KLJ PRINCIPESSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier tous les électeurs qui m'ont accordé leur confiance et m'ont désignée comme le meilleur candidat de l'Union de l'Opposition en me plaçant en tête du premier tour.
Je remercie également Bernard Blois qui conformément aux accords RPRIUDF s'est désisté en faveur de l'Union.
Je souhaite aussi m'adresser à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats ou qui se sont abstenus.
Au cours de cette campagne, j'ai mesuré la sincérité et la profondeur des préoccupations de tous.
J'ai mesuré combien il était urgent de s'attaquer aux vrais problèmes :
- le chômage
- l'insécurité
- la crise agricole
- l'inadaptation du système éducatif
- la dégradation de l'environnement
- la montée des égoïsmes
- la généralisation de la corruption
Vous le sentez bien, il est nécessaire de changer la politique de la France.
Dimanche 28 mars, nous devons véritablement et concrètement changer le cours des choses.
J'ai la certitude, qu'en nous engageant avec une énergie nouvelle pour l'ap- plication du programme de l'Union de l'Opposition, et qu'en favorisant un changement des hommes et une réforme des idées, nous pouvons ouvrir de nou- velles perspectives pour tous : salariés, artisans, commerçants, agriculteurs, étu- diants, retraités.
C'est ce que je vous propose de faire dimanche, en confirmant massivement la confiance que vous m'avez témoignée et votre soutien en faveur de la nou- velle majorité.
Dimanche je compte eur Vous, vous pauta compte sur mos
Catherine NICOLAS Conseiller général d'Evreux-Ouest Conseiller municipal d' Evreux
Catherine NICOLAS Candidate d'Union
Avec Alex LE DOLEDEC, agriculteur, transporteur, maire d'Emanville, suppléant