Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 1ère CIRCONSCRIPTION de la HAUTE-SAÔNE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 MARS 1993
CLAUDE BEAUFILS
Né le 6 Août 1951 à GRAY ( Haute - Saône ) Marié, un enfant.
Membre du Parti Socialiste depuis 1984. Service militaire effectué.
DIPLOMES : DESS Sciences Politiques Université de Grenoble
MASTERE Management des Organisations Pu- bliques SUP DE CO Bordeaux
EMPLOIS : 1991 - Directeur Départemental des Affaires Sociales
1990 - Chargé de Mission au Cabinet du Mai- re de VESOUL
1988/1989 - Chargé de Mission au Cabinet de Monsieur le Préfet de la Haute - Saône
1987/1988 - Contrôleur du travail D.D.T.E. de HAUTE - SAÔNE Secrétaire de la COTOREP
AUTRES FONCTIONS :
Responsable syndical CFDT - Travail/Emploi Mandat local, régional, national 1977 à 1990. Président cercle CONDORCET.
Membre " Fond de France ". Loisirs - sport - musique.
SERGE TOULOT
Né le 4 Août 1947 à ARC LES GRAY ( Haute - Saône ) Marié, deux enfants.
Cadre commercial.
CO - Fondateur du Foyer des Jeunes Travailleurs d'Arc les Gray en 1960.
CO - Fondateur de l'Association Jeunesse et Loisirs de Gray en 1966.
Responsable départemental de la Jeunesse Ouvrière Chré- tienne (JOC) de 1966 à 1968.
Militant du Parti Socialiste depuis 1971.
Secrétaire départemental à la formation du Parti Socialiste de 1981 à 1983.
Premier Secrétaire de Haute - Saône du Parti Socialiste de 1983 à 1986.
Maire - Adjoint d'ARC LES GRAY de 1977 à 1983.
MAIRE d'ARC LES GRAY depuis 1983.
Vice - Président du District Urbain de GRAY.
Conseiller Régional de Franche - Comté depuis 1986.
SUPPLÉANT
ALLIANCE des FRANÇAIS pour le PROGRÈS
VU LES CANDIDATSUn député, pour quoi faire ?
C'est un parlementaire, qui siège à l'Assemblée nationale.
Il exerce une double fonction : - il propose, discute et vote les lois - il contrôle le Gouvernement.
A Paris, il représente les sensibilités locales. Homme de dossiers, le législateur est aussi un homme de terrain.
Comme on l'a trop oublié, il doit donc être parfaitement compétent et totalement disponible.
Pour répondre à l'attente de ses électeurs et remplir sa mission, il ne peut exercer plusieurs mandats en même temps.
Pensez-vous vraiment que plusieurs candidats d'aujourd'hui vous apportent ces garanties ?
Les cumuls et les " cumulards " mettent la Démocratie en danger !
Sciences Po / fonds CEVIPOFBonjour !
Oui, j'ai des coups de gueule mais aussi des coups de cœur. La parole vous est donnée du 21 au 28 mars. Acceptez-vous qu'elle vous soit reprise dès le 29 ? Moi, je vous propose 5 années de dialogue permanent, sans autre ambition que d'être votre représentant. Je n'ai pas de recette miracle sur la sortie de la crise. Mais je connais bien nos besoins, vivre en sécurité : sécurité pour notre environnement, sécurité dans notre travail, sécurité pour notre santé, sécurité pour nos enfants, sécurité pour notre retraite. Ces difficultés sociales, je les domine tous les jours. Je sais vos droits, les lois et les démarches administratives pour les faire respecter.
Mon expérience professionnelle en témoigne, au service des personnes handicapées, au service du monde du travail et au service des plus démunis.
Cette solidarité est une exigence pour tous aujourd'hui, salariés, artisans, commerçants, agriculteurs ...
Devons-nous continuer à servir ceux qui cumulent déjà profits et quotas ?
Je l'affirme, la droite et la gauche, ce n'est pas la même chose. Ensemble, bousculons cet ordre artificiel établi en Haute-Saône, désignons enfin l'un des nôtres pour représenter notre première circonscription.
D'ores et déjà, je m'engage à déposer une proposition de loi pour abolir les cumuls d'emploi, dans le respect de la Constitution.
Ensemble, on va avancer!
Sciences Po / fonds CEVIPOFVotre premier courrier à Claude Beaufils
Votre nom
le
prénom
adresse
Monsieur Claude Beaufils 1A, rue Louis Paquet 70000 Vesoul Tél. 84 75 81 54
Monsieur,
Comme suite à votre engagement à favoriser un dialogue permanent, entre l'élu député et les électeurs de la circonscription Vesoul-Gray, j'appelle votre attention sur mes difficultés :
Je vous demande conseil et soutien.
Signature de l'électeur
IMPRIMERIE DU VAL DE SAÔNE - 70130 SAVOYEUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF