1 ère CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DU JURA
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 21 Mars 1993
Alain BRUNE
Député sortant
Suppléant André Bezin Maire de Saint-Didier
Le cœur& l'ouvrage Alliance des français pour le progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au-delà de tout esprit partisan, je vous ai représenté toutes et tous, sans aucune discrimination à l'Assemblée Nationale. Par un travail de tous les instants, j'ai défendu les intérêts de notre département et aidé les Jurassiens confrontés à une situation difficile.
Dans le Jura, si de nombreux dossiers sur lesquels j'ai travaillé ont pu aboutir, c'est parce que mon action de parlementaire s'est conjuguée avec celle d'élus locaux, de responsables, de décideurs, de professionnels, de militants associatifs et syndicaux qui ont su se mobiliser fortement et faire des propositions concrètes et réalistes.
Pour notre département, le résultat au travers de quelques exemples, c'est :
- L'électrification de la ligne FRANOIS-SAINT-AMOUR, l'Autoroute A 39.
- L'O.P.A.H. de la Bresse (900 logements réhabilités).
- 20 Prêts locatifs Aidés exceptionnels.
- L'A.O.C. pour le MACVIN.
- La prime à la vache allaitante pour les éleveurs de Montbéliarde ...
Au plan national, mon travail a entre autre permis :
- La naissance de la marque NF-ENVIRONNEMENT pour les "Ecoproduits".
- Un rapport sur la Certification contenant des propositions visant à promouvoir les produits et les services de Qualité.
- Une loi en faveur des éleveurs de bétail et des vignerons instaurant le raccourcissement des délais de paiements par leurs clients (notamment les grandes surfaces).
- Une loi qui vise à renforcer la protection des consommateurs, principalement les personnes âgées trop souvent victimes de démarcheurs peu scrupuleux ...
Nul ne peut prétendre tout faire à lui seul. Vous tous, Jurassiens ruraux et urbains, avez besoin d'un député ayant le souci constant de mettre ses compétences et sa disponibilité à votre service, qui saura toujours privilégier la réalité à l'apparence, l'effort à la facilité, le rassemblement à la division.
Demain, fidèle aux valeurs de SOLIDARITÉ, de JUSTICE, de TOLÉRANCE et PROGRÈS, mon suppléant André BEZIN et moi même, avons la volonté de nous mobiliser pour :
- Maintenir la protection sociale.
- Accentuer la prise en charge, de manière digne, du risque de dépendance pour nos concitoyens les plus âgés.
- Défendre l'Education Nationale.
- Partager le travail. Diminuer les charges sociales des entreprises pour l'embauche des jeunes les moins qualifiés.
- Maintenir une structure ministérielle spécifique aux anciens combattants et avancer dans le règlement des droits en faveur des anciens d'Afrique du Nord.
- Pour consommer et vendre mieux, promouvoir la qualité des produits et des services, principale source d'avenir économique du Jura.
- Poursuivre le désenclavement du Jura.
- Défendre notre environnement, atout majeur pour un département vert comme le nôtre.
- Faire une Europe plus sociale et plus forte.
Alain BRUNE
Vous partagez notre VOLONTÉ Vous souhaitez un député qui a LE CŒUR A L'OUVRAGE Alors, dès le 21 MARS 1993, VOTEZ ET FAITES VOTER :
ALAIN BRUNE
Suppléant : ANDRÉ BEZIN Vu, le candidat,
130 imp. b. mourier /lons
Sciences Po / fonds CEVIPOF