Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 28 MARS 1993 - 7 ' CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Pour vous
Alain Crévits
Patrick Malaizé
Suppléant
une vraie équipe
Union Pour la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Merci. Du fond du cœur merci ! Dimanche dernier, vous nous avez placés en situation de l'emporter le 28 mars .. Nous vous en remercions.
Nous sommes arrivés en tête dans nos 4 cantons de Clermont, de Liancourt, de Mouy et de Nogent-Creil Nord. Vous avez ainsi décidé de sanctionner très fermement les échecs de dix années de pouvoir socialiste en renvoyant en troisième position le sor- tant socialiste que 80 % des électeurs ont désavoué parce que lui et ses amis n'ont pas su résoudre vos problèmes d'emploi, de logement, de sécurité, d'immigration, de transport.
Perdus dans les scandales, les socialistes ont oublié l'essentiel, la France et les Français. L'heure du changement est venue. Notre équi- pe a la volonté de vous rendre l'espoir et la confiance qui manquent tant aujourd'hui.
Ne laissons pas notre circonscription s'exclure, une fois de plus, de l'avenir, en ne participant pas à la majorité nouvelle.
C'est pourquoi nous vous invitons personnellement à nous rejoindre dimanche prochain. Pour rebâtir une France à votre goût, nous avons besoin de vous.
Merci de votre confiance
Bien fidèlement Clate W/ Haige Patrick Malaizé
funtiq filet
Alain Crévits suppléantNOS ENGAGEMENTS POUR LA FRANCE ET POUR L'OISE
Pour l'emploi
· Mener une politique dynamique en faveur des PME, PMI
· Réduire les charges, les impôts qui pèsent sur les petites entre- prises
· Relancer l'activité du bâtiment, secteur fortement créateur d'emplois.
Pour la sécurité et l'immigration maîtrisée
· Stopper l'immigration clandestine et expulser les immigrés en situation irrégulière
· Augmenter les effectifs policiers dans les cités sensibles
· Intensifier la lutte contre la drogue
· Appliquer des peines incompressibles contre la petite délinquance
Pour la formation de nos jeunes
· Développer l'apprentissage et inciter les entreprises (PME/PMI) à s'ouvrir à la formation des jeunes
Pour l'agriculture
· Remettre en cause les accords du GATT, réformer la PAC, rompre avec la politique de mise en jachère.
Pour la sauvegarde des acquis sociaux
· Garantir la retraite à 60 ans mais l'individualiser en fonction du commencement de la vie active
· Favoriser fiscalement la constitution de l'épargne retraite complé- mentaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une vraie équipe pour un vrai changement
Patrick Malaizé 45 ans, marié, 2 enfants Avocat et enseignant (fac de droit) Conseiller municipal de Clermont
VU LE CANDIDAT Gade Die - Tél. 4.56.56.86
Alain Crévits 46 ans, marié, 2 enfants Conseiller général (canton de Liancourt) Maire de Labruyère